Николай опять поругался с женой. — Ведьма! — выкрикнул он своей Татьяне и вышел из квартиры, хлопнув дверью. Сейчас он направлялся к своему другу и собутыльнику — Васе Никитину. «Однако ветер холодный. Осень. А я одет легко», — думал он, но возвращаться за курткой не позволяла гордость. Воробьи перелетали с ветки на ветку, опускались вниз на тротуар, пили из лужи воду и клевали брошенные кем-то крошки. Мужчина пошарил в карманах, нашёл семечки и тут же насыпал их птицам. Те начали клевать щедрое угощение. Вася Никитин жил один. С женой он развёлся три года назад. Обитал он в однокомнатной квартире своей покойной матери. В отличие от своего друга, который работал грузчиком, был он безработным. Жил непутёвый забулдыга на пенсию по инвалидности. Но плохое состояние здоровья не мешало ему продолжать пить и курить. Василий и Николай когда-то учились в одном классе, дружно дёргали девочек за косички, стреляли из рогаток — в общем, вели себя как все нерадивые ученики. Конечно, сейчас они были зрелыми сорокалетними мужчинами, но по сути своей оставались всё такими же шалопаями. Вася как раз наливал водку в стакан, когда услышал звонок в дверь. — А, это ты, Коля. Проходи. Опять жена выгнала? — Нет, сам ушёл. Представляешь, всё пилит и пилит. Говорит, когда ты пить бросишь. А я то что? Ведь не пьёт только столб, верно я говорю? — Верно, Колька, верно. Все они, бабы, такие. А нам, мужикам, что надо? Немного понимания, уважения к себе. Проходи, дружище, выпить налью. Приятели уселись за стол и принялись философствовать и обсуждать своих женщин, иногда в разговор вставляя крепкое словцо. ― Была тут у меня одна, жгучая брюнетка, беды с ней не знал, гром баба. До сих пор жалею, что расстались, ― начал бахвалиться Васька. ― А моя холодна как лед, дурр-ра фригидная, ― вставил свою реплику Коля. ― Так вот, о чем это я, готовить она совсем не умела. Бывало, сварит ― собак и то лучше кормят, а в остальных отношениях вся при всём. ― Не, моя не такая, и готовит хорошо, да на мозги капать любит. ― А что когда женился не видел? ― Да как не видел, видел, да втрескался по уши. ― Нет, вот что я тебе скажу, я всегда со всеми своими женщинами дистанцию держал, даже когда женат был. Вася налил в стаканы водки. ― Да ты хоть занюхай, ― сказал он Коле. ― Нет, наверное, хорошо тебе сейчас одному без баб живётся, сам себе хозяин, никто над душой не стоит, что хочешь то и делаешь, не жизнь ― лафа. ―Да как сказать, сердце иногда щемит, выть хочется, сил нет. ― А мне уже надоело всё! ― Так разводись… ― Не в этом дело, жить без неё не могу. ― Ну это другой разговор. А знаешь, что я у тебя, Колька, спросить хочу ― ты в Бога веришь? ― Да как сказать, скорее нет, чем да. ― Я почему спросил, был тут у меня один случай, шёл я, значит, ни о чём не думая, в ус себе не дул, вдруг вижу, машина на бешенной скорости несется, а я уже начал улицу переходить, несётся прямо на меня. И не быть бы мне живым, да только очутился я на тротуаре, будто перенёс кто. Смотрю, а прямо передо мной храм стоит, куполами светится, ну я постоял помолчал, да и подумал, пить брошу, только слова своего не сдержал. ― Случайное совпадение. ― Да какое совпадение, Божий перст. ― Если так разобраться, то и я ведь не совсем неверующий, ― заметил Коля, ― только вот молиться не умею. ― А и не надо, Бог в душе. ― Налей ещё! ― Да ради Бога. ― Вот какие у нас с тобой беседы сегодня интересные… Было далеко за полночь, когда пьяные друзья повалились спать прямо на пол. В душной квартире стоял храп, так что стены дрожали, тяжёл был их нетрезвый сон — Надо бы опохмелиться, — хрипло сказал Вася, проснувшись первым. — Ты сиди, а я мигом сбегаю, — спросонья отозвался Колька. Он встал, оделся, взял деньги и пошёл в ближайший ларёк за пивом. И вдруг он увидел чудо: золотые купола храма с сияющими на них крестами переливались на солнце. Ощущение было такое, как будто всё это явилось откуда-то из другого мира — так ярко было сияние. Даже птицы замолкли и замерли в ожидании чего-то важного, что должно было вот-вот совершиться. Лишь лёгкий ветерок колыхал ветви деревьев. Облака, плывущие по небу, как будто остановились в свете лучей восходящего солнца. Раздался благовест. И звон таял где-то в глубине улицы. На душе стало светло, ― И как я раньше этого не замечал, ― подумал заблудший, ― домой, только домой, не пойду я за пивом. А как же Вася? Он же ждёт? Нет лучше домой! — Ты прости меня, Танюша, я виноват перед тобой, — сказал Николай Константинович жене, как только ступил на порог своего дома. Как вы тут без меня? — Тише, Степашку разбудишь. Вчера допоздна засиделся за компьютером, сегодня отсыпается. — Не разрешай ему долго за компьютером сидеть. — А ты пить бросай! — с укоризной сказала супруга. — Хорошо, постараюсь, — виновато ответил непутёвый муж. ― я тут шёл, шёл, и думал, зашиться мне надо. Как ты на это смотришь? ― Положительно! Послесловие Служба подходила к концу. Николай Константинович готовился к причастию всю неделю. Подойдя к очереди на исповедь, он увидел знакомое лицо: — Ты ли это, Вася? — шёпотом спросил прихожанин понурого мужчину. — А ты что не узнаёшь? — Да как же ты? — Да вот, Господь сподобил окреститься. Уже полгода не пью, псалтырь читаю. Решил поговеть. бывший собутыльник раскланялся своему другу Коле и подошёл к аналою. Май  2016, август 2023