Бондарев Юрий Всеволодович
Специализиция - перевод и редактирование религиозно-философской и эзотерической литературы.
Professional translator, open for cooperation: George [online daily]
Тел. (095) 484-52-92;    e-mail:
wonder@cityline.ru
Краткий справочник мифологических терминов
Переводы
сб. Выдающиеся обманы и безумство толпы
Ричард Вебстер
, Чтение ауры для начинающих
Ричард Вебстер
, Астральные путешествия для начинающих
Мел Томпсон
, Философия  Востока
Соня Дьюси
, Нумерология,  пособие для самостоятельной работы
Джон Мамфорд
, Экстатический путь тантры
Карл Э. Меннингер
, Война, объявленная себе самому
Дэвид Ф. Веннелз
, Рэйки для начинающих
Эрик Стивен Юдлав
, Даосская йога и сексуальная энергия
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
