Валерия Ивановна Прокоп.Фото — архив театра.

Валерия Ивановна — Легенда! Это факт.

Валерия Ивановна — Звезда! Это тоже факт!

Валерия Ивановна — уникальная Актриса! Признанный факт.

Валерия Ивановна — мощный профессионал. Неопровержимый факт.

Валерия Ивановна — чрезвычайно легкий и веселый человек. Мне очень нравится, когда Валерия Ивановна шутит и с ней можно долго вместе смеяться. А когда она репетирует или когда видишь ее в спектаклях, можно задохнуться от сострадания и нежности к ее героиням. Какая-то огромная планета. Вселенная. Мне даже кажется, я чувствую, когда Валерия Ивановна в театре, на особом, энергетическом уровне.

Мне очень нравится, когда Валерия Ивановна на сцене. Это всегда про человека. Про человека разного, сложного, вне зависимости — будут ли это героини классического или современного автора.

А еще с Валерией Ивановной очень интересно репетировать. Это не репетиция в привычном смысле, это каждый раз особенная встреча. Это тоже отдельный талант — превращать и переплавлять все в искусство через человеческую щедрость и большое сердце.

Я часто вспоминаю наше первое знакомство перед началом репетиций спектакля «Время женщин». Я уже видел спектакли с Валерией Ивановной и шел на встречу с определенным волнением и трепетом. Но уже через пару минут у меня было стойкое ощущение, что мы знакомы всю мою жизнь. Что это? Как это? Может, это любовь?

Валерия Ивановна, Вы крутая! Люблю!

Валерия Ивановна, дорогая! Будьте! Только будьте!

Есть вы — значит есть строгий, острый, жесткий взгляд. Особый взгляд на ваш театр, а в нем оправданная и выношенная требовательность. И «прокопский» спрос, и позиция, и несогласие, опрокидывающие иногда остротой, а иногда наивом вопросы… вопросы…

То, что в вас талант, огонь, ветер, юмор, упорство, ремесло, — очевидно. То, что вы — собиратель и накопитель, и свежий ветер, иногда ураган, — это понятно.

Валерия Прокоп в спектакле «Вино из одуванчиков».Фото — архив театра.

Игру — не на шутку!

Пожалуйста, будьте!

Обнимаю и дарю все одуванчики мира!

Баргман

Какое счастье! У Валерии Ивановны день рождения! И какая радость, что есть возможность написать пару слов!

Однажды, на одной из репетиций, спросил у вас: «Валерия Ивановна, неужели это интересно — столько лет бежать в репзал, искать, думать, что-то разбирать, пробовать?» И вы с радостью ответили: «Да!»

Потому что в вас есть этот удивительный симптом абсолютной детскости, так необходимый в театре. Увлеченности. Азарта. Весь выпуск «Плинтуса» сидеть на стульчике за кулисами, в полной готовности бежать на сцену! Ладно, мы — не едим, не спим, собираем спектакль, но ведь и вы не спали, не ели! Это круто!

Валерия Ивановна Прокоп и Роман Габриа.Фото — архив театра.

С днем рождения! Вы настоящий символ Омской драмы, ее корни. Спасибо вам за то, что заставляете трепетать от каждой встречи с вами. И за носочки, которые вы вязали по вечерам. О таком теплом подарке можно только мечтать.

Желаю много радости и новых ролей! До скорой встречи!

