Борисов, Валерий
E-mail:
ValerijBorisov@yandex.ru
!
Последняя любовь Хемингуэя
(в сокращении) (282k)
В  романе,   в   романтическом   стиле,   описана   любовь

          пятидесятилетнего  Эрнеста   Хемингуэя   и   восемнадцатилетней

          итальянской   графини   Адрианы   Иванчич.    Одна   из   самых

          малоисследованных страниц жизни великого писателя,  раскрыта на

          основе документального материала и фантазии автора.
!
Русский Монте-Кристо
(в сокращении) (480k)
Герой романа был талантливым художником и  мечтал о славе.

          Он  любил самую красивую девушку на  свете.  Но  ее полюбил его

          друг.  В  результате собственной ошибки  и  интриг  окружающих,

          герой  попадает  в  лагеря.  Там  ему  приходится  бороться  за

          собственное достоинство,  где ценой является жизнь.  В  зоне на

          Колыме,  старый зек доверяет ему тайну колчаковского золота.  И

          герой,   после  освобождения,  отправляется  на  его  поиски  и

          находит. И снова же борьба с соперниками за золото....
!
Любовь в клетке
(13.5 п.л.) (в сокращении) (249k)
О  принцессе Диане написано очень много. Описание ее  жизни

          вызывает  постоянный интерес  читателя.  "Любовь  в  клетке"  -

          русский взгляд на жизнь, любовь и смерть принцессы Дианы.
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
