печатать —	Вот вы запрещаете.—	Нет... Не запрещаем. Говорите.—	А почему запрещена такая вещь?—	Не запрещена. Говорите.—	Как говорить, когда запрещено?—	Не запрещено ничего. Говорите.—	Вот когда вы запрещали... Я помню.—	Уже не запрещаем. Что вы хотите сказать?—	Не запрещаем – сказать легко... А вот я помню, мне запретили.—	А кроме воспоминаний, у вас ничего нет?—	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Нет... Не запрещаем. Говорите.—	А почему запрещена такая вещь?—	Не запрещена. Говорите.—	Как говорить, когда запрещено?—	Не запрещено ничего. Говорите.—	Вот когда вы запрещали... Я помню.—	Уже не запрещаем. Что вы хотите сказать?—	Не запрещаем – сказать легко... А вот я помню, мне запретили.—	А кроме воспоминаний, у вас ничего нет?—	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	А почему запрещена такая вещь?—	Не запрещена. Говорите.—	Как говорить, когда запрещено?—	Не запрещено ничего. Говорите.—	Вот когда вы запрещали... Я помню.—	Уже не запрещаем. Что вы хотите сказать?—	Не запрещаем – сказать легко... А вот я помню, мне запретили.—	А кроме воспоминаний, у вас ничего нет?—	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Не запрещена. Говорите.—	Как говорить, когда запрещено?—	Не запрещено ничего. Говорите.—	Вот когда вы запрещали... Я помню.—	Уже не запрещаем. Что вы хотите сказать?—	Не запрещаем – сказать легко... А вот я помню, мне запретили.—	А кроме воспоминаний, у вас ничего нет?—	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Как говорить, когда запрещено?—	Не запрещено ничего. Говорите.—	Вот когда вы запрещали... Я помню.—	Уже не запрещаем. Что вы хотите сказать?—	Не запрещаем – сказать легко... А вот я помню, мне запретили.—	А кроме воспоминаний, у вас ничего нет?—	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Не запрещено ничего. Говорите.—	Вот когда вы запрещали... Я помню.—	Уже не запрещаем. Что вы хотите сказать?—	Не запрещаем – сказать легко... А вот я помню, мне запретили.—	А кроме воспоминаний, у вас ничего нет?—	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Вот когда вы запрещали... Я помню.—	Уже не запрещаем. Что вы хотите сказать?—	Не запрещаем – сказать легко... А вот я помню, мне запретили.—	А кроме воспоминаний, у вас ничего нет?—	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Уже не запрещаем. Что вы хотите сказать?—	Не запрещаем – сказать легко... А вот я помню, мне запретили.—	А кроме воспоминаний, у вас ничего нет?—	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Не запрещаем – сказать легко... А вот я помню, мне запретили.—	А кроме воспоминаний, у вас ничего нет?—	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	А кроме воспоминаний, у вас ничего нет?—	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	А вы запрещаете воспоминания?—	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Нет.—	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Так вот, когда мне запрещали, я любил говорить.—	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Послушайте, а вы можете что-то сказать без упоминания запретов?—	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	А мне что, нельзя про запреты?—	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Нельзя.—	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Ага, вот это другое дело. Ваши запреты – это такая тупость. Вот вы думаете, что заткнули рот талантливому человеку. Но он все равно прорвется.—	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Уведите его.—	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Его голос будет слышен отовсюду. Вы не заткнете мне рот. Наши рты открыты. Вольное слово рвется сквозь зубы, вырывает решетки... И поднимает над миром знамя свободы!—	Вот это другой разговор. —	Вот это другой разговор.
