Владимир Буряк
Автор из города Омска, 39 лет. Что-то

сочиняю и пишу лет с 13-ти. Наиболее активно - в последние

несколько лет. Работаю в разных жанрах, для детей и для взрослых.

Для взрослых пока написал меньше, чем для детей - только

сказочную повесть и несколько рассказов. Для детей -

две повести, "Путешествие в сказочную страну" и "Собака по имени

Звезда", какое-то количество сказок, рассказов, и в

сотрудничестве с юной художницей Валерией Ланщиковой - несколько

десятков историй в картинках, которые вот уже почти два года

постоянно публикует еженедельник "Комок" (издается в Красноярске,

распространяется в Москве, С.-Петербурге, Красноярске,

Новосибирске и Омске.) Есть также переводы с английского. Кроме

того, сочиняю тексты для песен и, в последние два года, сами

песни - опять-таки, и для детей, и для взрослых.
Необыкновенные превращения Сережи и Маши
(5k)
Божественное решение
(28k)
Собака по имени Звезда
(фрагмент) (27k)
Путешествие в сказочную страну
(фрагмент) (25k)
В любви со мной соединись...
(фрагмент) (47k)
Переводы стихотворений Эдварда Лира и Байрона
Комиксы для детей
Зеленая Шапочка
Зеленая Шапочка - 2
Маня в Африке
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
