Баба Нюра неуверенно зашла в храм, скорее по зову сердца, чем по личным убеждениям. Глубокой веры, конечно же, не было, но, как говорится, «Кесарю кесарево, а Божие Богу». Она сама не знала, где она слышала это изречение, но оно ей когда-то очень понравилось. Старушка подошла к свечной лаке, поздоровалась со свечником и спросила: ― А что батюшка может за меня грешную помолиться? ― Записки подайте на проскомидию, ― посоветовал бородатый, благочестивого вида мужчина, стоящий в церковной лавке. ― А как это? ― не поняла пенсионерка… ― В одну записку можно до десяти имён вписать, стоит она тридцать пять рублей. Кого писать будем? ― спросил свечник. ― Так, так… Надо подумать… Милок, впиши Рахиль, Еву, Адама, Авеля ― начала перечислять баба Нюра. ― Имена-то какие ветхозаветные, красивые. ― Это бабушки и дедушки мои, Царствие им небесное… ― Так их за упокой надо, а я за здравие пишу, зачеркиваем. ― За упокой, за упокой, милок. Ещё Владимира! ― Тоже за упокой? ―Да вроде жив ещё… ― Крещёный? ― Католик… ― Католиков нельзя. ― Ладно не будем. Запиши заблудшего младенца Марию. ― Почему заблудшего? ― Родителей не слушается, балуется. ― Напишу просто младенца Марии… Кого ещё? ― Константин, Елена, Кеша… ― Иннокентия? ― Нет Кеша, кот мой… ― За животных церковь не молится, их можно только келейно поминать, дома… ― Ладно, Константина и Елену записал? ― А они-то Православные? ― Аллаху поклоняются… ― За Мусульман на проскомидию нельзя!!! ― Нельзя, так нельзя. Василия, крестник мой. ― Это можно… ― Анну запиши, меня то есть, ещё Олега, Веру, Александра, Никиту, Василия, Василия, Петра, Иустину… ― Все живы? ― Иустина померла… ― Что вы меня всё время путаете. Её за упокой надо…  Вписал… Всё? Больше никого? ― За упокой: Марфы, Марии, Маргариты, Петра, Петра, Фёдора, Василия, Федота… ― Это уже больше десяти имён получается… На две записки придётся разделить… ― Хорошо… ― Всё за упокой? ― А у меня больше никого и нету. ― Сто пять рублей за три записки. ― Мне бы ещё свечки поставить… ― Вам какие, по двадцать, по пятьдесят, по сто? ― Милок, мне бы две по двадцать… ― Сто сорок пять рублей с вас. ― Вот… ― Подала она пятисотрублёвую купюру ―Помельче нет?.. Ладно вот сдача… ― Где тут у вас свечки ставить? ― Справа Христу, слева Богородице, а вон там канун, за упокой то есть… ― Храни тебя Господь, милок! ― Ангела хранителя вам, бабушка… Старушка неумело перекрестилась, неловко приложилась к коне Николая Угодника, поставила свечки Христу и Богородице, раскланялась свечнику и неторопливо, прихрамывая на обе ноги, вышла из храма. День она провела в молитве за всех кого не удалось вписать в записки, в том числе и за кота Кешу, молилась она своими словами и всё думала о странном и непонятном слове проскомидия, и о том как хорошо, наверное, быть духовно образованным, и различать все церковные непонятные ей правила, обряды и установления. Наступил вечер, а она всё вспоминала, где она слышала это мудрое духовное изречение: «Кесарю кесарево, а Божие Богу»… 31.10.2023

