печатать А представьте – всю жизнь работать в ресторане.Бегать то быстро, то медленно.Говорить то тихо, то крикливо, то вежливо, то матом.Подавать, убирать, подавать.Вытирать, разливать, поливать.Трясти, выбивать, стирать.Считать, подставлять, принимать.Убеждать, убирать, закрывать.Не сидеть, не вставать, не лежать.На ногах, на ногах, на ногах.В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами. Бегать то быстро, то медленно.Говорить то тихо, то крикливо, то вежливо, то матом.Подавать, убирать, подавать.Вытирать, разливать, поливать.Трясти, выбивать, стирать.Считать, подставлять, принимать.Убеждать, убирать, закрывать.Не сидеть, не вставать, не лежать.На ногах, на ногах, на ногах.В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами. Говорить то тихо, то крикливо, то вежливо, то матом.Подавать, убирать, подавать.Вытирать, разливать, поливать.Трясти, выбивать, стирать.Считать, подставлять, принимать.Убеждать, убирать, закрывать.Не сидеть, не вставать, не лежать.На ногах, на ногах, на ногах.В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами. Подавать, убирать, подавать.Вытирать, разливать, поливать.Трясти, выбивать, стирать.Считать, подставлять, принимать.Убеждать, убирать, закрывать.Не сидеть, не вставать, не лежать.На ногах, на ногах, на ногах.В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами. Вытирать, разливать, поливать.Трясти, выбивать, стирать.Считать, подставлять, принимать.Убеждать, убирать, закрывать.Не сидеть, не вставать, не лежать.На ногах, на ногах, на ногах.В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами. Трясти, выбивать, стирать.Считать, подставлять, принимать.Убеждать, убирать, закрывать.Не сидеть, не вставать, не лежать.На ногах, на ногах, на ногах.В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами. Считать, подставлять, принимать.Убеждать, убирать, закрывать.Не сидеть, не вставать, не лежать.На ногах, на ногах, на ногах.В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами. Убеждать, убирать, закрывать.Не сидеть, не вставать, не лежать.На ногах, на ногах, на ногах.В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами. Не сидеть, не вставать, не лежать.На ногах, на ногах, на ногах.В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами. На ногах, на ногах, на ногах.В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами. В выходной ходить в другой ресторан и там издеваться над официантами.
