Художник Юлиус Шнорр фон Карольсфельд ― Вороны кормят Илию, гравюра Духовно-философская притча на основе творений святых отцов. Авва Евагрий и молодой послушник Исаак долго брели по пустынной местности. Солнце обжигало им головы, вокруг не было ни души, только сухие кусты терновника без листьев и груды камней, и песок, песок, песок… Пот струился по спине юноши, ужасно хотелось пить:― Где бы воды достать? ― сказал он учителю.Старец ударил посохом по камню, из-под которого тотчас забил родник.Утолив жажду, ученик начал наполнять живительной влагой глиняный сосуд.― Что ты делаешь? ― удивился наставник.― Запасаюсь водой в путь!― А ты думаешь, что Бог не везде и не услышит наших молитв? Забыл, как вороны кормили Илию у потока Хорафа? Забыл, как израильский народ питался манной небесной в пустыне Негев?Исаак стыдливо опустил глаза и молча вылил содержимое кувшина.К вечеру дойдя до Иордана они остановились и начали молиться.― Нам на ту сторону надо, ― объяснил отшельник.― Да как же мы переправимся без лодки по такому бурному потоку?― Следуй за мной, ― и они перешли реку аки посуху.Ноги отче Евагрия были совершенно сухи, а Исаак чуть намочил себе пятки.― Учитель, а почему это у тебя ноги ничуть не промокли, а мои сырые?― Это потому, что ты в детстве птичку раненую не пожалел, ― ответил авва…06.11.2023

