печатать Я держал трубку, я читал в трубку.И вечный бой.Покой нам только снится.И пусть ничто не потревожит сны.Седая ночь,и дремлющие птицыКачаются от синей тишины.—	Птенчик, почему же ты не звонишь?—	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... И вечный бой.Покой нам только снится.И пусть ничто не потревожит сны.Седая ночь,и дремлющие птицыКачаются от синей тишины.—	Птенчик, почему же ты не звонишь?—	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... И вечный бой.Покой нам только снится.И пусть ничто не потревожит сны.Седая ночь,и дремлющие птицыКачаются от синей тишины.—	Птенчик, почему же ты не звонишь?—	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Покой нам только снится.И пусть ничто не потревожит сны.Седая ночь,и дремлющие птицыКачаются от синей тишины.—	Птенчик, почему же ты не звонишь?—	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... И пусть ничто не потревожит сны.Седая ночь,и дремлющие птицыКачаются от синей тишины.—	Птенчик, почему же ты не звонишь?—	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Седая ночь,и дремлющие птицыКачаются от синей тишины.—	Птенчик, почему же ты не звонишь?—	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... и дремлющие птицыКачаются от синей тишины.—	Птенчик, почему же ты не звонишь?—	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Качаются от синей тишины.—	Птенчик, почему же ты не звонишь?—	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Птенчик, почему же ты не звонишь?—	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Птенчик, почему же ты не звонишь?—	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Почему я не звоню, я звоню.Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Простите нас.Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Мы до конца кипели,И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... И мир воспринимали, как бруствер.Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Сердца рвались. Метались и храпели.Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Как лошади, попав под артобстрел.Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Чего ж ты замолчал?Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Что, читать дальше?..Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Почему не звонил? Что делаешь?Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Ничего. Так...Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Чего это ты странный такой?Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Я не странный.Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Нет. Ты странный. Что произошло?Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Ничего.Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Ты что-то скрываешь.Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Нет, ничего, честное слово.Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Ну, что ты мне скажешь?Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Ничего... – Я прочел в трубку:...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... ...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... ...Скажите ...тамчтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... чтоб больше не будили.Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Пускай ничтоне потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... не потревожит сны....Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... ...Что из того,что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... что мы не победили,Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... Что из того,что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... что не вернулись мы?..—	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Что ты там делаешь?—	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Ничего. Просто...—	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Я еду к тебе.—	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Понимаешь... Я сейчас...—	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Кто у тебя?—	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Никого нет. Честное слово.—	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Я тебе не верю. У тебя женщина.—	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Нет, нет. Честное слово.—	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Почему же ты не хочешь, чтобы я приехала?—	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Почему я не хочу, я просто... Ну просто. Ну, я же читал тебе только что.—	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Всё. Я еду.—	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Ну Катя!—	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Я еду...—	Приезжай...Чужая душа... —	Приезжай...Чужая душа... Чужая душа...
