печатать Поймите, мне для себя ничего не надо. Но вам я бы порекомендовал покой, овощную диету.Это, как говорится, не мое дело, но острого вам нельзя. И копченого нельзя.И с таким давлением, как у вас, извините меня, вы, конечно, как хотите, но я бы сидел дома.Нет... Нет... При чем тут я... Это вам надо... Поймите, мне итак хорошо. Мне ничего не надо, а вам ничего нельзя. Так что я не потому, что... Ну, вы могли подумать, что мне что-то надо.Мне ничего не надо, а вам ничего нельзя. Вам... Именно вам...Нет... Это мое дело... Я тоже в кузов не влезаю, но у меня давление нормальное... Что вы сравниваете?.. А синюшный цвет лица и одышка... У кого, у кого?.. У вас! А у кого...Криком вы ничего не добьетесь.Хорошо... Ну что я вам такое выпишу, чтобы вы спали?Нет, спали весом. Хотя бы до 80 килограммов. Когда сердце сумеет качать. Оно не прокачивает через это все дерьмо... А как мне говорить? А вы зачем обращаетесь? Не обращайтесь... А доведите себя до больницы и лягте...В чем вы меня хотите убедить?.. Ну вы меня убедили. Нет... Не в деньгах... Хорошо, всё. Не худейте. Глотайте ваши купюры.Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Это, как говорится, не мое дело, но острого вам нельзя. И копченого нельзя.И с таким давлением, как у вас, извините меня, вы, конечно, как хотите, но я бы сидел дома.Нет... Нет... При чем тут я... Это вам надо... Поймите, мне итак хорошо. Мне ничего не надо, а вам ничего нельзя. Так что я не потому, что... Ну, вы могли подумать, что мне что-то надо.Мне ничего не надо, а вам ничего нельзя. Вам... Именно вам...Нет... Это мое дело... Я тоже в кузов не влезаю, но у меня давление нормальное... Что вы сравниваете?.. А синюшный цвет лица и одышка... У кого, у кого?.. У вас! А у кого...Криком вы ничего не добьетесь.Хорошо... Ну что я вам такое выпишу, чтобы вы спали?Нет, спали весом. Хотя бы до 80 килограммов. Когда сердце сумеет качать. Оно не прокачивает через это все дерьмо... А как мне говорить? А вы зачем обращаетесь? Не обращайтесь... А доведите себя до больницы и лягте...В чем вы меня хотите убедить?.. Ну вы меня убедили. Нет... Не в деньгах... Хорошо, всё. Не худейте. Глотайте ваши купюры.Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. И с таким давлением, как у вас, извините меня, вы, конечно, как хотите, но я бы сидел дома.Нет... Нет... При чем тут я... Это вам надо... Поймите, мне итак хорошо. Мне ничего не надо, а вам ничего нельзя. Так что я не потому, что... Ну, вы могли подумать, что мне что-то надо.Мне ничего не надо, а вам ничего нельзя. Вам... Именно вам...Нет... Это мое дело... Я тоже в кузов не влезаю, но у меня давление нормальное... Что вы сравниваете?.. А синюшный цвет лица и одышка... У кого, у кого?.. У вас! А у кого...Криком вы ничего не добьетесь.Хорошо... Ну что я вам такое выпишу, чтобы вы спали?Нет, спали весом. Хотя бы до 80 килограммов. Когда сердце сумеет качать. Оно не прокачивает через это все дерьмо... А как мне говорить? А вы зачем обращаетесь? Не обращайтесь... А доведите себя до больницы и лягте...В чем вы меня хотите убедить?.. Ну вы меня убедили. Нет... Не в деньгах... Хорошо, всё. Не худейте. Глотайте ваши купюры.Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Нет... Нет... При чем тут я... Это вам надо... Поймите, мне итак хорошо. Мне ничего не надо, а вам ничего нельзя. Так что я не потому, что... Ну, вы могли подумать, что мне что-то надо.Мне ничего не надо, а вам ничего нельзя. Вам... Именно вам...Нет... Это мое дело... Я тоже в кузов не влезаю, но у меня давление нормальное... Что вы сравниваете?.. А синюшный цвет лица и одышка... У кого, у кого?.. У вас! А у кого...Криком вы ничего не добьетесь.Хорошо... Ну что я вам такое выпишу, чтобы вы спали?Нет, спали весом. Хотя бы до 80 килограммов. Когда сердце сумеет качать. Оно не прокачивает через это все дерьмо... А как мне говорить? А вы зачем обращаетесь? Не обращайтесь... А доведите себя до больницы и лягте...В чем вы меня хотите убедить?.. Ну вы меня убедили. Нет... Не в деньгах... Хорошо, всё. Не худейте. Глотайте ваши купюры.Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Мне ничего не надо, а вам ничего нельзя. Вам... Именно вам...Нет... Это мое дело... Я тоже в кузов не влезаю, но у меня давление нормальное... Что вы сравниваете?.. А синюшный цвет лица и одышка... У кого, у кого?.. У вас! А у кого...Криком вы ничего не добьетесь.Хорошо... Ну что я вам такое выпишу, чтобы вы спали?Нет, спали весом. Хотя бы до 80 килограммов. Когда сердце сумеет качать. Оно не прокачивает через это все дерьмо... А как мне говорить? А вы зачем обращаетесь? Не обращайтесь... А доведите себя до больницы и лягте...В чем вы меня хотите убедить?.. Ну вы меня убедили. Нет... Не в деньгах... Хорошо, всё. Не худейте. Глотайте ваши купюры.Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Нет... Это мое дело... Я тоже в кузов не влезаю, но у меня давление нормальное... Что вы сравниваете?.. А синюшный цвет лица и одышка... У кого, у кого?.. У вас! А у кого...Криком вы ничего не добьетесь.Хорошо... Ну что я вам такое выпишу, чтобы вы спали?Нет, спали весом. Хотя бы до 80 килограммов. Когда сердце сумеет качать. Оно не прокачивает через это все дерьмо... А как мне говорить? А вы зачем обращаетесь? Не обращайтесь... А доведите себя до больницы и лягте...В чем вы меня хотите убедить?.. Ну вы меня убедили. Нет... Не в деньгах... Хорошо, всё. Не худейте. Глотайте ваши купюры.Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Криком вы ничего не добьетесь.Хорошо... Ну что я вам такое выпишу, чтобы вы спали?Нет, спали весом. Хотя бы до 80 килограммов. Когда сердце сумеет качать. Оно не прокачивает через это все дерьмо... А как мне говорить? А вы зачем обращаетесь? Не обращайтесь... А доведите себя до больницы и лягте...В чем вы меня хотите убедить?.. Ну вы меня убедили. Нет... Не в деньгах... Хорошо, всё. Не худейте. Глотайте ваши купюры.Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Хорошо... Ну что я вам такое выпишу, чтобы вы спали?Нет, спали весом. Хотя бы до 80 килограммов. Когда сердце сумеет качать. Оно не прокачивает через это все дерьмо... А как мне говорить? А вы зачем обращаетесь? Не обращайтесь... А доведите себя до больницы и лягте...В чем вы меня хотите убедить?.. Ну вы меня убедили. Нет... Не в деньгах... Хорошо, всё. Не худейте. Глотайте ваши купюры.Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Нет, спали весом. Хотя бы до 80 килограммов. Когда сердце сумеет качать. Оно не прокачивает через это все дерьмо... А как мне говорить? А вы зачем обращаетесь? Не обращайтесь... А доведите себя до больницы и лягте...В чем вы меня хотите убедить?.. Ну вы меня убедили. Нет... Не в деньгах... Хорошо, всё. Не худейте. Глотайте ваши купюры.Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. В чем вы меня хотите убедить?.. Ну вы меня убедили. Нет... Не в деньгах... Хорошо, всё. Не худейте. Глотайте ваши купюры.Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Если бы вы их глотали, вы бы похудели... Не надо меня оскорблять... Нет. У вас я ничего не возьму.Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Это мне нравится!.. Что, это мне спиртное нельзя? Это вам спиртное нельзя. Что, это мне жирное нельзя? Это вам жирное нельзя. Это вам соленое нельзя. Это вам сладкое нельзя... Это вам копченое нельзя... Это вам купаться, нельзя. Это вам загорать нельзя. Это вам лежать нельзя. Это вам кушать нельзя. Это вам все нельзя!Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Да! А мне это все можно...Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Нет, мы не одинаковые. И цвет лица, и давление, и не я вас вызвал, а вы меня... Я задыхался, потому что у вас четвертый этаж.Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Пойдите по вызовам без лифта и без зарплаты.И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. И я вам выписал все, что нужно, чтобы вы ко мне пришли в поликлинику... A-а, не можете!.. А я могу?.. А что вы сравниваете?Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. Все!.. Дуэль так дуэль! В понедельник. В одиннадцатый кабинет. В восемь утра, и не мочиться, и натощак... Вы сдадите, и я сдам...И консилиум нас рассудит. И консилиум нас рассудит.
