Художник Римма Вьюгова ― Исповедь Как же тяжелы последствия блуда. Развращённость души опаснее развращенности тела, тело можно обуздать, а обуздать душу вряд ли получится. Инок Геннадий собирал грибы в окрестностях монастыря, он нашёл три белых, два подберёзовика, и кучу волнушек. В лесу пели птицы, за молитвой время летело незаметно. В этом году часто шли дожди, поэтому и грибникам было раздолье. Солнце светило сквозь кроны деревьев, где-то вдали куковала кукушка. Под ногами хрустели сухие ветки. Тёплый ветерок ласкал лицо. «Надо бы к трапезе поспеть, ― крутилось в голове монаха». Он вышел на открытую поляну и обомлел, виданное ли дело, молодой послушник Николай совокупляется лёжа с какой-то блудницей. Сразу же появились мысли осуждения. Отец Геннадий встал как вкопанный и начал мысленно молиться. Но, не выдержав, подошёл и, пнув ногой развратников, выкрикнул: ―Что вы себе позволяете, немедленно перестаньте! И вдруг очи его отверзлись и он увидел перед собой обычный трухлявый пень и вокруг ни единой человеческой души. С чувством стыда и раскаяния монах закрыл своё лицо руками и горько заплакал… 05.11.2023