О XXV Окружном фестивале-конкурсе любительских театральных коллективов «Театральная весна» в Югре

В городе Югорске Ханты-Мансийского автономного округа прошел XXV Окружной фестиваль-конкурс любительских театральных коллективов. Прошу обратить внимание на эти цифры. Уже четверть века (даже дольше — с 1999 года) в Югре проходит этот фестиваль. Бывал он и всероссийским. В 2012 годуя застала его именно в таком качестве. И уже тогда была потрясена масштабом и количеством любительских театров в Ханты-Мансийском округе.

Фестиваль «Театральная весна» в Югре.Фото — архив фестиваля.

И вот теперь, после четвертьвекового юбилея фестиваля, хочется понять этот феномен и поразмышлять о нем. Но сначала немного истории. У его истоков стояли два человека. Зинаида Федоровна Моор, женщина элегантного возраста, маленькая, хрупкая, но сделанная из высококачественной стали. Отказать ей ни в чем практически невозможно. Лучше сдаться сразу. Что все, в общем, и делают. Второй человек, ее «сообщник» и соавтор — это московский режиссер и педагог Михаил Яковлевич Али-Хусейн, человек, выделанный из стали такого же состава. Это они придумали фестиваль, который когда-то назывался «Театральные встречи в Югре», и, помнится, была я на нем в начале лютой зимы, а сейчас он называется «Театральная весна», что правильно, потому что весна — это всегда новые надежды, хотя бы на погоду! Зима все равно напомнила о себе снежной пургой, когда весь состав жюри медленно передвигался на колесах из Хантов в Югорск в течение шести часов, и хорошо, что не на оленях.

Фестиваль «Театральная весна» в Югре.Фото — архив фестиваля.

Так вот, Моор и Али-Хусейн годами формировали и развивали фестиваль, зная, что за ними — огромное количество кружков и студий. Бывали годы, когда в округе было 340 любительских коллективов разного уровня и статуса. Было время, я это уточняла в 2012 году, когда их было за 200. Сейчас, если я не путаюсь в цифрах, столько же и осталось. И это, конечно, изумляет и радует. Потому что нигде в стране больше такого нет. Хотя бывшие дворцы культуры и сельские клубы во многих регионах после периода запустения активно восстанавливаются. Но, увы, получив в институтах культуры профессию «руководитель театрального коллектива», выпускники любой ценой пытаются устроиться где угодно, только не спешат ехать в поселки и малые города. Тем не менее, режиссеры, верные этой профессии, кое-где остались. Это, конечно, редкая порода людей. И фестивали тоже остались. И когда есть возможность, я бросаю все и иду к «любителям», смотреть по 18–20 спектаклей в четыре дня, только чтобы окунуться в эту чистую атмосферу творчества и радости. Есть прекрасные фестивали «Притяжение» в Красноярске и «Театральный перекресток» в Екатеринбурге, которые проводит замечательный театральный деятель Евгений Крайзель, живущий на два города. Он собирает спектакли по всей России. Был в лучшие времена всероссийский фестиваль детских любительских театров «Весна-Пролог», который проводила в Москве Александра Никитина. Был и транзитный международный фестиваль «Театральная революция».

Фестиваль «Театральная весна» в Югре.Фото — архив фестиваля.

Но такого фестиваля, как в Югорске, нет нигде — потому что нигде нет такого мощного любительского движения, такого разнообразия: много лет существующих народных театров, школьных кружков, которые каждые несколько лет все начинают заново, молодежных, дерзких в своих исканиях студий и театриков для малышей. И еще: почти везде, кроме Югорска, это детские и подростковые коллективы. А здесь мы видели спектакль «Радость рядом» по прозе Шукшина (народный театр «Версия», Югорск, режиссер Елена Воробьева), «Землю Эльзы» театра «Отражение» (режиссер Михаил Волковец), в которых играли взрослые и возрастные актеры. А самым маленьким артистам студии «Аистенок» из детского сада «Ромашка» было по шесть лет, они впервые выступали на большой сцене перед залом в 550 мест и сыграли сорокаминутный мюзикл «Золушка».

Фестиваль «Театральная весна» в Югре.Фото — архив фестиваля.

Много лет назад на этом фестивале меня поразил спектакль Льва Иванова «Жара» по пьесе Н. Мошиной, с совершенно профессиональной режиссурой. За эти годы Лев Иванов окончил режиссерский факультет ГИТИСа. Все его артисты тоже «подросли» и в прямом, и в профессиональном плане. Но он по-прежнему руководит Югорским Художественным театром, расположенным в том же прекрасно оборудованном Центре культуры «Югра-Презент». Они открывали фестиваль спектаклем «Сукины дети» по прозе Леонида Филатова, с тонкими цитатами из постановок Театра на Таганке, с узнаваемыми метафорами из знаменитой сценографии Давида Боровского. Бунт артистов против забвения и вычеркивания из афиши Таганки спектаклей уехавшего Юрия Любимова… Весь этот сюжет про то давно ушедшее время ностальгически отозвался в нашей коллективной памяти… А молодые, кто не знал об этой трагической странице истории театра, будут размышлять об этом. Сам спектакль был сыгран совершенно профессиональными людьми. Он и получил Гран-при фестиваля. А первое место досталось Камерному драматическому театру «23», его, можно сказать, «подразделению» — театру-студии «Аквилон», за «Скотный двор» по повести Джорджа Оруэлла. Режиссер Зинаида Торопова, сценография Данилы Торопова. Более двадцати взрослых артистов занято в спектакле. И они работали точно, ансамблево, с абсолютным пониманием сложного сценического жанра. На фестивале были и совершенно юные режиссеры, даже еще не режиссеры, а молодые бунтари, выступающие против взрослого мира. Самому молодому оказалось 17 лет. В буклете фестиваля он обозначен как Андрей Сергеевич Грин. Его спектакль «Что такое любовь?», созданный по его же пьесе, вызвал оторопь и ошеломление зрителей, потому что мы, взрослые, показаны там в виде злых карикатур. Ох и накипело у парня к семнадцати годам!.. Ну что ж, Андрей Сергеевич. Надеюсь, не зря мы дали вам приз «Надежда фестиваля». Вы уж не подведите нас. Оправдайте наши надежды.

Фестиваль «Театральная весна» в Югре.Фото — архив фестиваля.

Всего мы посмотрели 22 спектакля. Один из них был гостевой, показанный на открытии фестиваля Театром обско-угорских народов «Солнце», — пластический спектакль «Великая» по рассказу обско-угорского классика Е. Айпина. Его представил директор театра Евгений Захаров — тоже выходец из любительской студии и бывший участник этого фестиваля. На открытии вообще собрались как будто родные люди, почти все были знакомы друг с другом. В зал поочередно входили команды всех театров — из Югорска, Ханты-Мансийска, Сургута, Нефтеюганска, из города Советский, из Белого Яра, Нягани, Урая. Когда около трехсот участников — взрослых, детей, подростков — заполнили все проходы зала, это было мощное зрелище! Организаторами Центра культуры «Югра-Презент» было придумано много смешного и трогательного. Вспомнив о двух именных креслах создателей МХТ — Немировича-Данченко и Станиславского, — они решили установить такие же для Зинаиды Федоровны Моор и Михаила Яковлевича Али-Хусейна. В зал спустились двое ведущих с шуруповертами и ловко прикрутили именные бронзовые таблички к спинкам. «Родители» фестиваля были торжественно пересажены на эти почетные места. На закрытие приехала вице-губернатор округа Елена Майер. Она успела посмотреть спектакль, встретиться и с нашим жюри, и с «альтернативным» (зрительским) взросло-юношеским, ну и с изумлением наблюдала в течение почти трех часов бурю восторгов при раздаче наград. Такого, конечно, не увидишь нигде.

Фестиваль «Театральная весна» в Югре.Фото — архив фестиваля.

А теперь о самом главном. Любительское театральное движение — это тот гумусный плодородный слой, на котором и произрастает искусство. Он очень тонок и образуется трудно, мучительно, десятилетиями. Именно в этом слое рождаются актерские таланты. Они растут и формируются вот в таких любительских студиях, а потом штурмуют театральные столицы. И побеждают. Потому что они пассионарны и готовы к труду и ответственности. И даже если они не станут артистами, они не пропадут никогда. А в начале девяностых на этой плодородной почве выросли многие молодые театры России. Они возникли из любительских студий и народных театров в российских малых и больших городах, в которых театров или вообще не было, или они появлялись как протест против мертвого театра. Так в Перми когда-то возникли театр современного танца «Балет Евгения Панфилова» и театр «У Моста». В том же Нижневартовске Городской драматический театр, сейчас известный в стране, был создан на базе детской студии «Скворешник», а в прошлом году театр отпраздновал свой тридцатилетний юбилей вместе с создателями той давней студии Натальей Наумовой, Игорем Креймером и Вячеславом Зайчиковым.

Фестиваль «Театральная весна» в Югре.Фото — архив фестиваля.

Театр не создается на пустом месте. И не возникает по указу сверху. Он прорастает через мерзлую землю, как упрямое растение. И он все равно победит и пробьется. Юбилейный фестиваль показал, что как минимум два любительских театра — Художественный в Югорске и Камерный театр «23» в Ханты-Мансийске — готовы стать профессиональными. Я не знаю, нужно ли это самим этим коллективам. Но округу — нужно. Театр вообще появляется там, где живут люди. Он осваивает землю, одушевляет пространство, обогревает холодный край. Он помогает людям жить, а не выживать.

