Николай Галанов
ПЕРВОЕВАНГЕЛИЕ. Изгнание и Возвращение.
Пятикнижие Моисея (Тора) раскрывается как картина духовной жизни человечества от Сотворения Мира до Суда. Духовная история человечества представлена в виде четырех этапов Изгнания (грех Адама, грех Каина, потоп и Вавилонское рассеяние) и четырех этапов Возвращения, представленных религиозными учениями: Иудаизмом, Христианством, учением о Возвращении и Пришествии Мессии. Эти четыре этапа Возвращения соответствуют  четырехбуквенному имени Творца, четырем этапам

Подъема Моисея на гору Синай для получения Скрижалей Завета, и преодолению четырех преград в Скинии Собрания. Показано, что Ковчег Завета есть символ Эдема, а вся Скиния Собрания символизирует духовный путь человечества до Суда. Духовное состояние человечества вне Скинии Собрания есть Язычество, двор соответствует Иудаизму, Святое - Христианству, Святое Святых - учению о Возвращении, а Пришествие Мессии открывает путь в Эдем (Ковчег Завета). Каждая из преград (завеса двора, завеса Святого, завеса Святого Святых и крышка Ковчега Завета) открывается, по воле Господа, двумя человеческими жертвами: Наддав и Авиуд, Иисус Христос и Иуда, и так далее. Показано, что духовное развитие: движение к обретению все большей близости к Богу является результатом Промысла и по своему направлению противоположно движению историческому, а Авраам, Исаак, Иаков и Моисей являются, по воле Господа, прообразами (историческими и духовными) духовных учителей человечества.
Первоевангелие
(257k)
Христианство
(84k)
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
