1692 год от Рождества Христова Музыкальная шкатулка Молодой царевич Пётр, раздосадованный бесконечными разговорами матери о необходимости скорой женитьбы на Евдокии Лопухиной, в сердцах хлопнув дверью, бежит подальше от ненавистного дома. Добравшись до берега реки, быстро отвязывает лодку и, доверившись течению, падает на холодное, мокрое дно. Неширокая речка Яуза выносит утлое судёнышко к удивительному месту - немецкой слободе, в простонародье именуемое Кукуем. Иностранцы, селившиеся в этом месте, не платили торговых пошлин, могли «курить вина» и варить пиво. Качество построенных домов, удивительная чистота, необычная одежда обитателей слободы привели Петра в неописуемый восторг.Главенствовал над всем этим удивительнейший человек, швейцарец - Франц Яковлевич Лефорт. Отвлекусь и скажу, что за всё сделанное им для России - Пётр велел поставить ему памятник в Александро-Невском монастыре в Петербурге, как самому приближённому, однако не исполнился царский указ до сих пор, а жаль! Швейцарцы увековечили память о своём знаменитом земляке, назвав в его честь одну из центральных улиц Женевы. ***Но вернёмся в Кукуй. Молодого царевича встречали подобающим образом. Поили, кормили заморскими яствами и даже показали удивительную диковинку, - второй такой на Руси в то время не было, - музыкальную шкатулку, которая стояла в доме виноторговца Монса. Захмелевший Пётр немедленно пожелал узнать, как эта «инструмента» устроена. Что делать бедному Францу? Отказать подвыпившему царевичу - навсегда впасть в немилость будущему самодержцу, разрешить - с Монсом во век не расплатишься, да и вся слобода категорически против, хоть и царевич, а подобные вещи надобно беречь, ломать прихоти ради - никак не можно. Анна Монс Неожиданно на помощь пришла младшая дочь виноторговца – Анна - будущая фаворитка русского царя, да и вообще семья Монсов оставила заметный след в русской истории. Девушка сказала одну-единственную фразу, которая оставила и «волков сытыми и овец целыми». После её слов и Пётр − остался весьма доволен, и Лефорт с Монсом смогли спокойно перевести дух. Пожалуйста, поставьте себя на место девушки Анны Монс, перед вашими глазами весьма нетрезвый царевич и угрюмая толпа жителей слободы во главе с Лефортом, а главное, растерянный отец со слезами на глазах. И ПОВТОРИТЕ ЗНАМЕНИТЕЙШУЮ ФРАЗУ. А в помощь вам портрет одной юной немки и рецепт: по материалам интернета Компот из ревеня НАМ ПОТРЕБУЕТСЯ: 1) вода − один литр 2) сахар − грамм сто 3) ревень − грамм триста 4) мука пшеничная − пара столовых ложек, с верхом. ГОТОВИМ: Для начала очищаем наш ревень от кожуры, и мелко нарезаем на небольшие кусочки. Затем опускаем его в кипящую воду. Таймер − на 10 минут. Важно! На 5-й минуте кипения - добавляем сахар. Помешивая венчиком, в самом конце приготовления, добавляем в кастрюлю муку, так чтобы не образовались комочки. По консистенции получается кисель, по внешнему виду − суп из ревеня Riebelsuppe. Вкусен как в горячем, так и в холодном виде.

