­Историческая загадка«Я не знаю, где могила её, – сказал Вячеслав Зайцев. – Когда она умерла, мне позвонила соседка, тихо молвила, что героиню нашего повествования нашли мёртвой в собственной квартире с телефонной трубкой в руках. Говорили, что она отравилась снотворным. Это была далеко не первая её попытка свести счёты с жизнью после очередного выхода из психбольницы. Так что эта смерть хоть и была страшной, но никого не удивила».О детстве и юности героини нашего повествования известно немного, причём существует несколько версий. Согласно одной из них она родилась в Ленинграде. Её мама была цирковой артисткой, а отец – воздушным гимнастом из Югославии. Во время исполнения сложного трюка оба разбились под куполом. Малышка попала в детский дом.Однако существует письмо некоей Нины Русаковой.: «Мы с ней учились в одной школе №8, но не в Питере, а в Вологде, – написала Нина. – Она была старше меня года на два, её невозможно было не заметить. Отец Колесниковой (это ее девичья фамилия) был отставным офицером. Мать тоже имела какую-то обычную профессию. Вообще это была довольно заурядная семья. Зато дочка росла красавицей и умницей, школьной активисткой, комсоргом. Мы, девчонки, ей завидовали и не сомневались, что она станет знаменитой артисткой. После школы наши пути разошлись. И вот спустя столько лет я узнала о трагическом конце её. А ведь я и представить не могла, что знаменитая манекенщица и мой школьный идеал – одна и та же женщина».Как бы то ни было, в 17 лет провинциалка (или детдомовка) совершила свой первый жизненный прорыв: приехала в Москву и без блата поступила во ВГИК. Правда, не на актёрский, а на экономический факультет.На дворе стоял 1953-й, только-только умер Сталин, в воздухе пахло свободой… Статная черноволосая студентка ВГИКа, без приглашений появлявшаяся на богемных вечеринках, где царили режиссёры и писатели, быстро обрела известность в творческих кругах. «Красавица, только ноги кривоваты», — злословили одни. «Зато какая самоуверенность!» — парировали другие. Однажды высокую раскованную девушку с вечной улыбкой на губах заприметила модельер Вера Аралова. С этой встречи началась потрясающая карьера.В Советском Союзе только чиновники, спортсмены и манекенщицы могли увидеть собственными глазами, как живёт другой мир. Но перед командировкой с моделями долго беседовали в органах. Манекенщицам не только давали ценные указания, но и проверяли общий уровень развития, похвастаться которым могла далеко не каждая модель.…Это было время, когда весь мир узнал: в СССР тоже есть мода. Русские сапожки Веры Араловой, с узким голенищем и вшитой по всей длине молнией, произвели фурор в Париже в 59-м году. А красивые девушки, которые дефилировали в этих самых сапожках по «языку», стали ещё большей французской сенсацией.Первые – в мини. Первые – в макси. Советские манекенщицы, «манекенки». «Самое красивое оружие Кремля» – писали о них в «Пари матч». Хотя официально все они числились рабочими пятого разряда, чья зарплата составляла семьдесят шесть рублей в месяц.Все манекенщицы были хороши, но она казалась самой лучшей, потому что умела подать себя. Даже свой недостаток – неидеальные ноги – она преподносила как достоинство».Несмотря на море поклонников, девушка долго выбирала. И в итоге выбрала: её возлюбленным, а затем и мужем стал художник — заметный персонаж московской богемы, сын известного учёного. Молодой человек позволил супруге быть самой настоящей светской дивой, блистать в высшем московском обществе. Но, увы, наотрез отказывался обзаводиться детьми. А она мечтала о сыне…Вскоре художник увлёкся актрисой Марианной Вертинской, а затем ушёл к Людмиле Максаковой, которая родила ему сына. В итоге, после всех этих потрясений транквилизаторы уже не помогали, и наша героиня угодила в психиатрическую больницу с признаками сильнейшей депрессии. Впрочем, недоброжелатели судачили, что в сумасшедший дом манекенщицу упрятал всё тот же КГБ — чтобы, находясь на грани нервного срыва, она случайно не разболтала государственной тайны.Потом был короткий роман с югославским журналистом, о котором узнал весь мир. Молодой человек описал в своей книге всё в подробностях, с фотографиями и диалогами о советской жизни. В Союзе её прочитали всего несколько человек из органов. На этом спокойное бытие нашей героини закончилась навсегда.Помню, в Москву приехали модельеры из Парижа, – рассказывал В. Зайцев, – и я был приглашён к ним на званый ужин. С собой в «Арагви» я взял ………. Надел на неё серый твидовый костюм и зелёный шарф с брошью. Она была восхитительна. От имени Диора манекенщицу пригласили за столик гостей, но та вдруг так растерялась, смутилась, что было совсем на неё не похоже, потом подсела к Кардену и заговорила свободно по-французски. В западной прессе её тут же окрестили «советской Софи Лорен».«Марсианка, настоящая марсианка, – восклицает модельер Татьяна Осьмеркина. – Для наших советских людей образ этой женщины оказался настолько притягательным потому, что прочая масса женщин не могла жить и выглядеть, как она. Она была райской птицей в сравнении с воробьями!»После очередного нервного срыва и больничной койки героиня нашего повествования не смогла выйти на подиум. Вячеслав Зайцев устроил её на новую работу - уборщицей. Изрядно постаревшая и расплывшаяся героиня нашего повествования приходила на место прежней службы, сидела в углу и тихо смотрела на стройных девочек, новое поколение звёзд модельного бизнеса.Вот, пожалуй, и всё, что я хотел поведать тебе, дорогой мой читатель.А подсказки? Их, традиционно две.Первая − фото. Вон там, вверху.Вторая − кулинарный рецепт от советских «манекенок».Готовим малокалорийное овощное рагупо материалам интернетаНАМ ПОТРЕБУЕТСЯ:1)Картофель — пара штук.2) Кабачок, средних размеров − один.3) Два помидора4) Один болгарский перец.5) Одна морковь.6)Одна луковица.7) Пучок свежей петрушки8) Немного свежего базилика.9) Зубок чеснока.10) Чайная ложка соли.11) Половину чайной ложки чёрного молотого перца.12) Пару ложек оливкового масла.ГОТОВИМ:Для начала нарезаем мелко петрушку и базилик, добавляем соль, перец и измельчённый зубчик чеснока. Затем всё перемешиваем.Режем овощи мелкими на кубики.В разогретую сковороду добавляем масло и лук. Таймер ставим на пару минут. Перемешиваем.Добавляем морковь. Таймер на три минуты.Высыпаем туда же картофель. Таймер на 10 минут, не забываем помешивать.После чего добавляем помидоры и перец. Таймер на 5 минут.Сверху кладём наш кабачок, не перемешиваем! Накрываем крышкой, уменьшаем огонь до минимума. Таймер на 20 минут.После чего выключаем плиту и добавляем нашу зелень. Тщательно всё перемешиваем.Аппетитное и малокалорийное блюдо готово! ­Историческая загадка«Я не знаю, где могила её, – сказал Вячеслав Зайцев. – Когда она умерла, мне позвонила соседка, тихо молвила, что героиню нашего повествования нашли мёртвой в собственной квартире с телефонной трубкой в руках. Говорили, что она отравилась снотворным. Это была далеко не первая её попытка свести счёты с жизнью после очередного выхода из психбольницы. Так что эта смерть хоть и была страшной, но никого не удивила».О детстве и юности героини нашего повествования известно немного, причём существует несколько версий. Согласно одной из них она родилась в Ленинграде. Её мама была цирковой артисткой, а отец – воздушным гимнастом из Югославии. Во время исполнения сложного трюка оба разбились под куполом. Малышка попала в детский дом.Однако существует письмо некоей Нины Русаковой.: «Мы с ней учились в одной школе №8, но не в Питере, а в Вологде, – написала Нина. – Она была старше меня года на два, её невозможно было не заметить. Отец Колесниковой (это ее девичья фамилия) был отставным офицером. Мать тоже имела какую-то обычную профессию. Вообще это была довольно заурядная семья. Зато дочка росла красавицей и умницей, школьной активисткой, комсоргом. Мы, девчонки, ей завидовали и не сомневались, что она станет знаменитой артисткой. После школы наши пути разошлись. И вот спустя столько лет я узнала о трагическом конце её. А ведь я и представить не могла, что знаменитая манекенщица и мой школьный идеал – одна и та же женщина».Как бы то ни было, в 17 лет провинциалка (или детдомовка) совершила свой первый жизненный прорыв: приехала в Москву и без блата поступила во ВГИК. Правда, не на актёрский, а на экономический факультет.На дворе стоял 1953-й, только-только умер Сталин, в воздухе пахло свободой… Статная черноволосая студентка ВГИКа, без приглашений появлявшаяся на богемных вечеринках, где царили режиссёры и писатели, быстро обрела известность в творческих кругах. «Красавица, только ноги кривоваты», — злословили одни. «Зато какая самоуверенность!» — парировали другие. Однажды высокую раскованную девушку с вечной улыбкой на губах заприметила модельер Вера Аралова. С этой встречи началась потрясающая карьера.В Советском Союзе только чиновники, спортсмены и манекенщицы могли увидеть собственными глазами, как живёт другой мир. Но перед командировкой с моделями долго беседовали в органах. Манекенщицам не только давали ценные указания, но и проверяли общий уровень развития, похвастаться которым могла далеко не каждая модель.…Это было время, когда весь мир узнал: в СССР тоже есть мода. Русские сапожки Веры Араловой, с узким голенищем и вшитой по всей длине молнией, произвели фурор в Париже в 59-м году. А красивые девушки, которые дефилировали в этих самых сапожках по «языку», стали ещё большей французской сенсацией.Первые – в мини. Первые – в макси. Советские манекенщицы, «манекенки». «Самое красивое оружие Кремля» – писали о них в «Пари матч». Хотя официально все они числились рабочими пятого разряда, чья зарплата составляла семьдесят шесть рублей в месяц.Все манекенщицы были хороши, но она казалась самой лучшей, потому что умела подать себя. Даже свой недостаток – неидеальные ноги – она преподносила как достоинство».Несмотря на море поклонников, девушка долго выбирала. И в итоге выбрала: её возлюбленным, а затем и мужем стал художник — заметный персонаж московской богемы, сын известного учёного. Молодой человек позволил супруге быть самой настоящей светской дивой, блистать в высшем московском обществе. Но, увы, наотрез отказывался обзаводиться детьми. А она мечтала о сыне…Вскоре художник увлёкся актрисой Марианной Вертинской, а затем ушёл к Людмиле Максаковой, которая родила ему сына. В итоге, после всех этих потрясений транквилизаторы уже не помогали, и наша героиня угодила в психиатрическую больницу с признаками сильнейшей депрессии. Впрочем, недоброжелатели судачили, что в сумасшедший дом манекенщицу упрятал всё тот же КГБ — чтобы, находясь на грани нервного срыва, она случайно не разболтала государственной тайны.Потом был короткий роман с югославским журналистом, о котором узнал весь мир. Молодой человек описал в своей книге всё в подробностях, с фотографиями и диалогами о советской жизни. В Союзе её прочитали всего несколько человек из органов. На этом спокойное бытие нашей героини закончилась навсегда.Помню, в Москву приехали модельеры из Парижа, – рассказывал В. Зайцев, – и я был приглашён к ним на званый ужин. С собой в «Арагви» я взял ………. Надел на неё серый твидовый костюм и зелёный шарф с брошью. Она была восхитительна. От имени Диора манекенщицу пригласили за столик гостей, но та вдруг так растерялась, смутилась, что было совсем на неё не похоже, потом подсела к Кардену и заговорила свободно по-французски. В западной прессе её тут же окрестили «советской Софи Лорен».«Марсианка, настоящая марсианка, – восклицает модельер Татьяна Осьмеркина. – Для наших советских людей образ этой женщины оказался настолько притягательным потому, что прочая масса женщин не могла жить и выглядеть, как она. Она была райской птицей в сравнении с воробьями!»После очередного нервного срыва и больничной койки героиня нашего повествования не смогла выйти на подиум. Вячеслав Зайцев устроил её на новую работу - уборщицей. Изрядно постаревшая и расплывшаяся героиня нашего повествования приходила на место прежней службы, сидела в углу и тихо смотрела на стройных девочек, новое поколение звёзд модельного бизнеса.Вот, пожалуй, и всё, что я хотел поведать тебе, дорогой мой читатель.А подсказки? Их, традиционно две.Первая − фото. Вон там, вверху.Вторая − кулинарный рецепт от советских «манекенок».Готовим малокалорийное овощное рагупо материалам интернетаНАМ ПОТРЕБУЕТСЯ:1)Картофель — пара штук.2) Кабачок, средних размеров − один.3) Два помидора4) Один болгарский перец.5) Одна морковь.6)Одна луковица.7) Пучок свежей петрушки8) Немного свежего базилика.9) Зубок чеснока.10) Чайная ложка соли.11) Половину чайной ложки чёрного молотого перца.12) Пару ложек оливкового масла.ГОТОВИМ:Для начала нарезаем мелко петрушку и базилик, добавляем соль, перец и измельчённый зубчик чеснока. Затем всё перемешиваем.Режем овощи мелкими на кубики.В разогретую сковороду добавляем масло и лук. Таймер ставим на пару минут. Перемешиваем.Добавляем морковь. Таймер на три минуты.Высыпаем туда же картофель. Таймер на 10 минут, не забываем помешивать.После чего добавляем помидоры и перец. Таймер на 5 минут.Сверху кладём наш кабачок, не перемешиваем! Накрываем крышкой, уменьшаем огонь до минимума. Таймер на 20 минут.После чего выключаем плиту и добавляем нашу зелень. Тщательно всё перемешиваем.Аппетитное и малокалорийное блюдо готово! Историческая загадка«Я не знаю, где могила её, – сказал Вячеслав Зайцев. – Когда она умерла, мне позвонила соседка, тихо молвила, что героиню нашего повествования нашли мёртвой в собственной квартире с телефонной трубкой в руках. Говорили, что она отравилась снотворным. Это была далеко не первая её попытка свести счёты с жизнью после очередного выхода из психбольницы. Так что эта смерть хоть и была страшной, но никого не удивила».О детстве и юности героини нашего повествования известно немного, причём существует несколько версий. Согласно одной из них она родилась в Ленинграде. Её мама была цирковой артисткой, а отец – воздушным гимнастом из Югославии. Во время исполнения сложного трюка оба разбились под куполом. Малышка попала в детский дом.Однако существует письмо некоей Нины Русаковой.: «Мы с ней учились в одной школе №8, но не в Питере, а в Вологде, – написала Нина. – Она была старше меня года на два, её невозможно было не заметить. Отец Колесниковой (это ее девичья фамилия) был отставным офицером. Мать тоже имела какую-то обычную профессию. Вообще это была довольно заурядная семья. Зато дочка росла красавицей и умницей, школьной активисткой, комсоргом. Мы, девчонки, ей завидовали и не сомневались, что она станет знаменитой артисткой. После школы наши пути разошлись. И вот спустя столько лет я узнала о трагическом конце её. А ведь я и представить не могла, что знаменитая манекенщица и мой школьный идеал – одна и та же женщина».Как бы то ни было, в 17 лет провинциалка (или детдомовка) совершила свой первый жизненный прорыв: приехала в Москву и без блата поступила во ВГИК. Правда, не на актёрский, а на экономический факультет.На дворе стоял 1953-й, только-только умер Сталин, в воздухе пахло свободой… Статная черноволосая студентка ВГИКа, без приглашений появлявшаяся на богемных вечеринках, где царили режиссёры и писатели, быстро обрела известность в творческих кругах. «Красавица, только ноги кривоваты», — злословили одни. «Зато какая самоуверенность!» — парировали другие. Однажды высокую раскованную девушку с вечной улыбкой на губах заприметила модельер Вера Аралова. С этой встречи началась потрясающая карьера.В Советском Союзе только чиновники, спортсмены и манекенщицы могли увидеть собственными глазами, как живёт другой мир. Но перед командировкой с моделями долго беседовали в органах. Манекенщицам не только давали ценные указания, но и проверяли общий уровень развития, похвастаться которым могла далеко не каждая модель.…Это было время, когда весь мир узнал: в СССР тоже есть мода. Русские сапожки Веры Араловой, с узким голенищем и вшитой по всей длине молнией, произвели фурор в Париже в 59-м году. А красивые девушки, которые дефилировали в этих самых сапожках по «языку», стали ещё большей французской сенсацией.Первые – в мини. Первые – в макси. Советские манекенщицы, «манекенки». «Самое красивое оружие Кремля» – писали о них в «Пари матч». Хотя официально все они числились рабочими пятого разряда, чья зарплата составляла семьдесят шесть рублей в месяц.Все манекенщицы были хороши, но она казалась самой лучшей, потому что умела подать себя. Даже свой недостаток – неидеальные ноги – она преподносила как достоинство».Несмотря на море поклонников, девушка долго выбирала. И в итоге выбрала: её возлюбленным, а затем и мужем стал художник — заметный персонаж московской богемы, сын известного учёного. Молодой человек позволил супруге быть самой настоящей светской дивой, блистать в высшем московском обществе. Но, увы, наотрез отказывался обзаводиться детьми. А она мечтала о сыне…Вскоре художник увлёкся актрисой Марианной Вертинской, а затем ушёл к Людмиле Максаковой, которая родила ему сына. В итоге, после всех этих потрясений транквилизаторы уже не помогали, и наша героиня угодила в психиатрическую больницу с признаками сильнейшей депрессии. Впрочем, недоброжелатели судачили, что в сумасшедший дом манекенщицу упрятал всё тот же КГБ — чтобы, находясь на грани нервного срыва, она случайно не разболтала государственной тайны.Потом был короткий роман с югославским журналистом, о котором узнал весь мир. Молодой человек описал в своей книге всё в подробностях, с фотографиями и диалогами о советской жизни. В Союзе её прочитали всего несколько человек из органов. На этом спокойное бытие нашей героини закончилась навсегда.Помню, в Москву приехали модельеры из Парижа, – рассказывал В. Зайцев, – и я был приглашён к ним на званый ужин. С собой в «Арагви» я взял ………. Надел на неё серый твидовый костюм и зелёный шарф с брошью. Она была восхитительна. От имени Диора манекенщицу пригласили за столик гостей, но та вдруг так растерялась, смутилась, что было совсем на неё не похоже, потом подсела к Кардену и заговорила свободно по-французски. В западной прессе её тут же окрестили «советской Софи Лорен».«Марсианка, настоящая марсианка, – восклицает модельер Татьяна Осьмеркина. – Для наших советских людей образ этой женщины оказался настолько притягательным потому, что прочая масса женщин не могла жить и выглядеть, как она. Она была райской птицей в сравнении с воробьями!»После очередного нервного срыва и больничной койки героиня нашего повествования не смогла выйти на подиум. Вячеслав Зайцев устроил её на новую работу - уборщицей. Изрядно постаревшая и расплывшаяся героиня нашего повествования приходила на место прежней службы, сидела в углу и тихо смотрела на стройных девочек, новое поколение звёзд модельного бизнеса.Вот, пожалуй, и всё, что я хотел поведать тебе, дорогой мой читатель.А подсказки? Их, традиционно две.Первая − фото. Вон там, вверху.Вторая − кулинарный рецепт от советских «манекенок».