Павел Гросс
e-mail:
voodooru@spb.cityline.ru
Информацию об авторе можно найти по адресу:
www.voodoo.spb.ru
Фантастика
Череп богини смерти
(фрагмент) (34k)

     Текст помещен в
авторской
редакции и
авторском
оформлении.

     Автор будет признателен читателям за отзывы об этом произведении

     (просьба прислать копию отзыва нам, вебмастеру или координатору

     сайта).
Охота
(12k)
Морфология Кер
(57k)
Эзотерика
Афро-Карибская магия. За гранью невозможного.
(фрагмент) (404k)

Книга "Афро-Карибская магия.За гранью невозможного." рассказывает о 

древнейшей африканской религии, которую иногда идентефицируют, как 

культ ВуДу. В данной книге вы сможете глубоко окунуться в мистицизм 

Афро-Карибской магии, который до этого времени оставался только 

уделом для избранных и посвящённых. Вы много узнаете о ЗОМБИРОВАНИИ, 

ясновидении, левитации, любовных заклинаниях, древнейших обрядах и 

ритуалах ВуДу. Истории рассказанные мной являются правдоподобными и 

исключительно интересными, так как мир магии ВуДу в свете Афро-Карибской 

субкультуры остаются до сих пор непознанными и переполненными мистицизма. 

Здесь Вы впервые сможете посмотреть на Африку и Карибский регион новым 

взглядом, взглядом не скептика, а посвящённого. Кое какие вещи вас могут 

напугать, но это не триллер, пораждённый фантазией писателя -это жизнь 

загадочной Афро-Карибской магии...Магии ВуДу...
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
