Николай Гуданец
Прозаик и поэт из Риги, член Союза писателей Латвии.
Е-мail:
iong@parks.lv
тел: (371)-7395648
С сентября 1999 г. главный редактор литературно-публицистического 

журнала "Шпиль" (Рига). С материалами

журнала можно ознакомиться на его сайте по адресу
http://www.wess.lv/shpilj/
.
Более подробные сведения об авторе можно узнать на его сайте:
http://home.parks.lv/gudanec/
.

Там же можно ознакомиться с некоторыми, отобранными самим автором 

произведениями (поэзия, проза, публицистика).

Официальная подборка опубликованных фантастических произведений выложена в 

"
Библиотеке Камелота
".
Вниманию издателей предлагаются:
Сборник детективов "Бомбардировщик для бедняков" (9 авт. листов), состоящий из двух повестей:
Бомбардировщик для бедняков
(фрагмент)  (30k)
Охота на охотника
(фрагмент)            (20k)
Книга прозы "При попытке взлететь" (20 авт. листов):
Повесть "При попытке взлететь" 

     Роман "По дороге в Осень" 

     Повесть "
Кривоград
" (фрагмент) (27k) 

     Подборка  лучших рассказов.
Все эти произведения еще не публиковались в книжном виде.
Кроме того, автор не возражает и против переизданий своих книг, на которые в данный момент владеет всеми

правами. Это:
"30 контейнеров для господина Зет" (второе издание в "Армаде" в 1996 г. под названием "Опасный груз")
"Планета, на которой убивают" (1986)
"Полигон" (1987).
В настоящий момент работает над фантастическим романом с условным названием "Сафари на задворках".
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
