Ученица 8-А класса Александра училась без троек. И сама она — девочка примерного поведения. Родители её были глубоко верующими людьми. Каждое воскресенье их семья ходила в церковь. Саша посещала воскресную школу и кружок вышивания. Она любила слушать духовную музыку и с интересом читала Евангелие. Одноклассница её Софья, напротив, отличалась взбалмошным характером, не верила в Бога и обожала тяжёлый рок. Что притягивало эти две противоположности — сказать трудно. Но, наверное, не только то, что они сидели за одной партой и любимый фильм у них был «Правдивая ложь» Джеймса Кэмерона. Как-то раз после уроков Софья спросила Сашу: — Пойдёшь в пятницу на рок-концерт? — Даже не знаю, у меня дел много, да и постный день пятница, наверное, не пойду, — ответила девочка. — Ну, смотри, у меня лишний билет есть. «Живой» звук. Концерт здоровский будет. Не пожалеешь. Саша, конечно же, слышала рок-музыку в записях, и восторга от неё не испытывала, но всё новое всегда притягательно, к тому же, о живом исполнение она имела представление только по с церковному клиросу. — Да, пойду, — немного подумав, ответила она. — А какие группы будут? — Да там вообще все монстры рока будут. И Соня начала перечислять имена музыкантов, которые её подруге ни о чем не говорили. — Договорились, в пятницу у ДК в шесть часов у нас с тобой стрелка, приходи, не забудь, билеты со мной будут. — Хорошо, буду, — сказала Александра. — Чао, до пятницы, — по-свойски попрощалась Сонька. — Пока, Сонь. И подруги разошлись по домам. И вот наступила пятница. Конечно, Саша ничего не сказала родителям, а то ещё не отпустят. На вопрос мамы, куда их дочь собирается, девочка ответила: «Иду к подруге, помочь с домашним заданием». И мама отпустила её, ни о чём не подозревая. На рок-концерте было весело, публика визжала от восторга, поднимая вверх руки с распальцовками. Все музыканты выкладывались по полной. Такого драйва Саша еще никогда не испытывала. Выступали такие группы, как Аквариум, ДДТ, Чайф… На сцену Вышел Пётр Мамонов со своим коллективом Звуки Му, он невольно показался девочкам выходца с того света. Прозвучали первые аккорды песни Люляки баб. Подруги пришли в неописуемый восторг. Мамонов спел ещё одну песню, затем, раскланявшись, повернулся уходить, но публика не отпускала. На следующий день когда родители Саши узнали, что их дочка была на рок-концерте, они устроили ей строгий выговор. Но их девочка всё больше и больше увлекалась подобного рода музыкой, музыка эта прочно укоренилась в её сознании. Слушала она её тайком от родителей в Сонином плеере. Со временем родители смирились, и даже стали разрешать покупать любимые записи рок-хитов. После того памятного концерта любимым Сашиным исполнителем стал Пётр Мамонов, она стала приобретать его диски, и постоянно слушать их уже в своём плеере. А когда в прокат вышел фильма «Остров» окончательно стало понятно почему ей тогда так понравился этот артист. Когда уже взрослая женщина ― Александра, узнала о Смерти Петра Николаевича от ковида, она проплакала целые сутки. Любовь к подобного рода музыке осталась у неё на всю жизнь. 20.08.2023

