Об архиве
В чем главное отличие архива TarraNova от уже существующих 

электронных библиотек, и почему он называется архивом?
Главное отличие архива - в его официальности. Это означает, что здесь 

собраны и хранятся тексты, предоставленные самими переводчиками и авторами, 

поэтому любое заинтересованное лицо может при необходимости связаться  

с автором текста. Архивом же он назван по той причине, что его функция 

несколько шире, чем у электронной библиотеки, поскольку он создан не только 

для читателей, но и для потенциальных издателей.
Какие идеи положены в основу архива?
В то время как немалое число популярных авторов имеют или свои 

официальные страницы в Сети, или более или менее официально держат 

свои тексты в различных электронных библиотеках (ЭБ), переводчики, 

создающие тексты, юридически приравненные к авторским, такой возможности 

практически лишены. Весьма редкие случаи, когда переводчик официально 

присылает составителю ЭБ свои переводы, лишь подчеркивают существующую 

несправедливость.
Весьма частыми являются также и случаи, когда помещенный в ЭБ 

перевод лишен фамилии переводчика, не говоря уже об оригинальном 

названии произведения. Говорить о каком-либо соблюдении авторских 

прав в таком случае бессмысленно. Поскольку такие тексты зачастую 

ведут происхождение из случайных источников, то нередки случаи, 

когда они содержат многочисленные ошибки, сокращения, искажения и т.д. 

Известны и случаи откровенного плагиата.
Архив TarraNova предоставляет
переводчикам и авторам
возможности:
Электронной публикации списка своих опубликованных и 

неопубликованных работ.
Электронной публикации своих произведений (полностью или частично) 

в авторской редакции как гарантии подтверждения своих авторских прав.
Постоянного выхода на издательский рынок, включая возможность 

предлагать издателям как уже готовые, но еще неопубликованые тексты, 

так и всевозможные издательские проекты.
Архив обеспечивает
издателям
:
Быстрый и удобный поиск уже имеющихся профессиональных 

переводов конкретного автора.
Выбор наиболее качественного текста при наличии двух или 

более версий переводов.
Составление авторских собраний или антологий в режиме on-line.
Планирование издательских проектов на основе предложений 

авторов и переводчиков.
Быстрый контакт с авторами и переводчиками.
Какие тексты хранятся в архиве?
Архив не имеет каких-либо жанровых или тематических ограничений. 

Принимаются и предлагаются издателям любые профессионально выполненные 

переводы и авторские тексты литературного характера - проза, поэзия, 

мемуары. Предпочтение отдается популярным жанрам (фантастика, детективы, 

приключения и т.п). В раздел "Предложения издателям" (на уровне аннотаций) 

принимаются любые произведения, в том числе научные, научно-популярные, 

философские, энциклопедические и др., кроме откровенно порнографических 

или пропагандирующих национальную и расовую ненависть.
Кто может присылать свои тексты в архив?
Архив открыт для всех авторов и переводчиков. Присланные тексты не 

редактируются и не рецензируются. В случае получения явно безграмотных 

текстов и непрофессиональных переводов координатор оставляет за собой 

право на отказ в размещении текста в архиве.
Будет ли отслеживаться дублирование текстов в других ЭБ?
Нет, не будет. Если автор помещенного в архив текста обнаружит копию 

своего текста в другой ЭБ,  он должен будет сам решить с составителем 

этой ЭБ все вопросы, касающиеся своих авторских прав.
Будут ли храниться разные версии переводов?
Да. Если два или более переводчиков пришлют свои версии переводов 

одного и того же произведения, все они будут храниться в архиве.
Как будет решаться проблема псевдонимов?
По договоренности с авторами и переводчиками.
Как прислать свои тексты в архив?
Подробная информация имеется в разделе "Информация для авторов и переводчиков".
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
