печатать — Я понимаю. Но у меня нет времени.— А если мы пройдёмся по городу часика два и вы просто поговорите о себе?— Но я не могу выйти из дому и заговорить. Это же не два часа. Это два часа и вся жизнь.Нужно быть готовым, чтоб выйти к камере и заговорить о себе. Кто же может так сразу? Кто-то может, наверное…На два часа набрать воспоминаний — мне три-четыре дня или больше...Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. — Я понимаю. Но у меня нет времени.— А если мы пройдёмся по городу часика два и вы просто поговорите о себе?— Но я не могу выйти из дому и заговорить. Это же не два часа. Это два часа и вся жизнь.Нужно быть готовым, чтоб выйти к камере и заговорить о себе. Кто же может так сразу? Кто-то может, наверное…На два часа набрать воспоминаний — мне три-четыре дня или больше...Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. — А если мы пройдёмся по городу часика два и вы просто поговорите о себе?— Но я не могу выйти из дому и заговорить. Это же не два часа. Это два часа и вся жизнь.Нужно быть готовым, чтоб выйти к камере и заговорить о себе. Кто же может так сразу? Кто-то может, наверное…На два часа набрать воспоминаний — мне три-четыре дня или больше...Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. — А если мы пройдёмся по городу часика два и вы просто поговорите о себе?— Но я не могу выйти из дому и заговорить. Это же не два часа. Это два часа и вся жизнь.Нужно быть готовым, чтоб выйти к камере и заговорить о себе. Кто же может так сразу? Кто-то может, наверное…На два часа набрать воспоминаний — мне три-четыре дня или больше...Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. — Но я не могу выйти из дому и заговорить. Это же не два часа. Это два часа и вся жизнь.Нужно быть готовым, чтоб выйти к камере и заговорить о себе. Кто же может так сразу? Кто-то может, наверное…На два часа набрать воспоминаний — мне три-четыре дня или больше...Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. — Но я не могу выйти из дому и заговорить. Это же не два часа. Это два часа и вся жизнь.Нужно быть готовым, чтоб выйти к камере и заговорить о себе. Кто же может так сразу? Кто-то может, наверное…На два часа набрать воспоминаний — мне три-четыре дня или больше...Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Нужно быть готовым, чтоб выйти к камере и заговорить о себе. Кто же может так сразу? Кто-то может, наверное…На два часа набрать воспоминаний — мне три-четыре дня или больше...Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Нужно быть готовым, чтоб выйти к камере и заговорить о себе. Кто же может так сразу? Кто-то может, наверное…На два часа набрать воспоминаний — мне три-четыре дня или больше...Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. На два часа набрать воспоминаний — мне три-четыре дня или больше...Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. На два часа набрать воспоминаний — мне три-четыре дня или больше...Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Я не могу заговорить по просьбе присутствующих камер, не знаю, почему. И не из-за ответственности. Я не ценю свои слова. Я боюсь неправды. Я боюсь глупости. Я боюсь путаницы. Я боюсь себя.Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Какие-то слова вынашиваешь. Мысли обкатываешь. А главное, с ходу их и не выразишь. Но под телекамерой — нужно. Ты же уходишь в неё навсегда. Ты не должен нагадить в вечность.А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. А эти звонки — «мы отнимем у вас всего полчаса, час, пятнадцать минут». Невдомёк, что ты на пятнадцать минут уйдёшь в будущее.Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Это очень много.И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. И будет очень стыдно за неудачу.Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Слово «стыдно» здесь годится, как нигде.И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. И вообще — что такое правда, что такое достоинство, талант?Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Из чего состоит имя?Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад. Даже если дом ещё крепок, не должен осыпаться фасад.
