Сквозь редкие тучи проглядывает луна. За окном идёт дождь, начинает темнеть, фонари тускло освещают дорогу. Андрей наблюдает, как дождинки растекаются по оконному стеклу. Маленькая капля сползает, сливается с другой каплей, с третьей — и они сплошной струйкой сбегают вниз. Потом появляется новая капля, и она также спешит слиться с другими ей же подобными перлами. Дождевые струи напоминают чем-то слёзы: как по щеке плачущего, стекают они по стеклу. К поверхности стекла прилип жёлтый кленовый лист, кончики его треплет ветер. Мужчине грустно. Ровно год назад умерла его любимая жена Надя. Он опирается рукой на оконную раму и погружается в воспоминания. В уме мелькают одна за другой картины их совместной жизни. Вспомнилось знакомство с будущей супругой. Солнечный, тёплый день. Он, студент железнодорожного техникума, идёт в библиотеку, он давно надумал взять роман «Война и мир». В школе же им были прочитаны только отдельные главы этой грандиозной эпопеи, а сейчас появилось желание прочесть полностью. Парень заходит в здание, здоровается с библиотекарем, миловидной молодой девушкой. На столе у неё табличка — «Надежда Семёновна Ершова». — Что-нибудь хотите взять? — спрашивает она. — Да, Надежда Семёновна, мне бы «Войну и мир» Льва Толстого. — Сейчас посмотрим. Твардовский, Толстой Алексей Константинович, Толстой Алексей Николаевич. Вот, Толстой Лев Николаевич, первый том «Война и мир». будете брать? — Да, запишите на меня, пожалуйста. «Война и мир» показалась Андрею скучной, но он не отступил от своего и через два месяца, одолев первый том, решил взять второй. Снова пошёл в библиотеку с желанием увидеть Надю. Уж очень ему понравилась эта симпатичная миловидная девушка. — Здравствуйте, Надежда Семёновна. Вот, принёс вам сдать книгу. Хочу взять продолжение. — Да, конечно, сейчас поищем. — Можно задать вам несколько вопросов? — поинтересовался молодой человек. — Смотря каких, — смущённо ответила библиотекарша. — Вы замужем? — Нет. А зачем вам это? — решительно ответила девушка. — Вы во сколько заканчиваете работу? Хочу вас проводить, — настойчиво спросил Андрей. — Какой шустрый! — Уж какой есть, извините, — сыронизировал посетитель. Надежда Семёновна подала книжку. — Подпишитесь здесь. Вы, что думайте, что я легкомысленная? — Так ведь и я тоже человек порядочный. Ну, так как, разрешите вас проводить? — Обойдётесь. — Ну зачем же так категорично. — А вы что ждали? ― Я не ждал, я надеялся. ― Надейтесь дальше. Так нашему герою и пришлось уйти несолоно хлебавши. Но настырный ухажёр не отступил от своего и в половине шестого уже стоял возле библиотеки, взглядом искал девушку. И вот, ровно в шесть она вышла из дверей здания, в котором проработала целый день. Но ответы были примерно  же, что и в прошлый раз: «Зачем, не надо, обойдётесь»… Отношения не складывались, но чем больше Андрей видел Надю, тем больше влюблялся. Ему помог случай. Однажды, возвращаясь с учёбы, он увидел, как какой-то мужик выхватил у молодой девицы сумочку, не растерявшись  наш герой побежал за ним, повалил на землю и отколотил. Той девицей оказалась Надежда. Пошло судебное разбирательство, всё-таки человека избить дело нешуточное, но выяснив как было дело, как ни странно, задержанного вскоре отпустили. Во время всего его пребывание в камере Надя навещала его каждый день, так начался их бурный роман. Почти год продолжались романтические свидания, затем дело дошло до свадьбы, и они расписались в загсе. Молодожёны были счастливы. Ему так нравился её поворот головы, когда она стояла перед зеркалом, её полный задора взгляд, её речь. Она ценила его напористый характер, его мужество и оптимизм. После техникума он устроился на работу по специальности, несмотря на хроническую усталость и недосыпания, работа ему нравилась. Она вела домашнее хозяйство, вкусно готовила, и была отличной собеседницей. Через два года после свадьбы у пары родилась девочка, назвали её Таней. Всё шло своим чередом. И ничего, казалось бы, не предвещало беды, но вот однажды супруга почувствовала себя плохо, сильно разболелся живот. Сначала думали, что ничего серьёзного, но приехавшая скорая помощь сразу же увезла её в больницу. Через месяц у Надежды диагностировали рак желудка. К сожалению, химиотерапия не дала нужных результатов, пришлось делать операцию. Женщина мужественно переносила все испытания, выпавшие на её долю, но врачи так и не смогли ей помочь. Через полтора года после операции она умерла.Смотрит вдовец в полночную темноту. Струйки текут по стеклу, сливаются одна с другой. Так же и судьбы людей, как эти капли, пересекаются и спешат в неизвестность, а потом исчезают в полночной мгле. И сколько ещё лет пройдет в воспоминаниях? Наверное, целая жизнь. Придут другие люди и так же будут смотреть в окно и тосковать о своих утратах. И ничто не изменится: вновь, пересекаясь друг с другом, будут сбегать вниз резвые дождинки. И тёмный осенний вечер станет уже кого-то другого манить вдаль своей неизвестностью. Андрей вышел из задумчивости, увидев рядом с собой дочурку, маленькая Танюша прижалась к нему и ласковым детским голоском сказала: — Не грусти, папа… 24.10.2016