Историческая загадка Супруга исполнила волю мужа. Похоронила его там, где он просил, и на могиле мужа поставила часовню, а в ней - памятник, изображающий молящуюся и плачущую перед распятием женщину - эмблему её самой. На памятнике следующая надпись: «Ум и дела твои бессмертны в памяти русской; но для чего пережила тебя любовь моя?» «Эти двое царскосёлов почти вбежали в парадную залу Коллегии иностранных дел. Какие они, в сущности, ещё юнцы! −  подумал, взглянув на них, высокий, молодой человек в очках, сдвинутых ниже переносицы. Взгляд его был пронзителен и печален. Какой-то вдохновенностью, вспыльчивостью, безоглядной открытостью... Впрочем, и им, наверное, жизнь кажется сейчас такой прекрасной! Впереди - блестящая дипломатическая карьера... Да, совсем ещё зелёные. А мне уже двадцать третий. Позади университет, а жаль, что позади, ведь я совсем готов был к испытанию для поступления в чин доктора прав. Но война, Наполеон, будь он неладен, − вторгся в Россию... И решил я тогда оставить занятия и поступить в военную службу, благо граф Салтыков формировал в Москве Гусарский полк и взял меня к себе корнетом. Что ж, почти десять лет учился, окончил два факультета, да и на третьем поучился достаточно. Бездну наук изучал! Конечно, далеко не всё меня интересовало. Но кое-что, нужно было для этикета − фехтование, танцы, вокал, игра на скрипке...» Так произошло это историческое знакомство трёх великих русских людей. Но тогда оно было мимолётным. Хотя и запомнилось нашему герою навсегда. ***16 июля 1818 года граф Нессельроде письменно извещал главнокомандующего Кавказской армией генерала Ермолова. "Поверенным в делах... назначается чиновник Мазарович, секретарём при нём…, канцелярским служащим − Амбургер". Министр любил краткость. Для должного поддержания "Русского имени" за границей наш герой взялся изучать язык страны, где ему предстояло жить. Целый курс, за считаные месяцы, прошёл он с профессором Деманжем. Запоем читал книги о этой стране, пропадал целые дни в публичной библиотеке, у Оленина. Он прекрасно уже знал историю Востока, обычаи, быт, нравы, самый дух народа. Блестящее заключение им Туркманчайского договора, столь выгодного для России, возможно, было прежде всего потому, что он изучил психологию коварных южан, отменно знал их язык, свободно разговаривал и с шахом Фетх-Али, и с рядовым торговцем. Впоследствии знание этого восточного языка показалось нашему герою недостаточным, он стал изучать ещё турецкий, арабский и санскритский. Генерал Ермолов, извещая графа Нессельроде об успехах "Секретаря русской миссии при тамошнем дворе", советовал министру со временем препоручить герою нашего повествования "заведение школы восточных языков", не щадя на это "ни попечения, ни издержек...". ***Она была красавица: стройная, грациозная брюнетка, с приятными и правильными чертами лица, с карими глазами, очаровывающая всех своей добротой и кротостью. Наш герой называл её Мадонной Мурильо.Ему стукнуло тридцать три, невесте не было и шестнадцати. ***В стенах русской миссии попросили убежище две женщины-христианки, грузинка и армянка. "Вас защитит русский флаг", − воскликнул посол. Надел парадный мундир с орденами и вышел к толпе: "Опомнитесь, на кого поднимаете руку, перед вами − Россия"! Но его забросали камнями и сбили с ног. Над телом посла было учинено самое изощрённое надругательство. Труп волокли по мостовым, а изуродованные останки выбросили на помойку и засыпали известью.Героя нашего повествования едва опознали по пальцу, простреленному на дуэли.Так уж повелось, что гении почти никогда не доживают до старости, особенно если... Судьба уготовила им честь родится на земле русской. Так как же звали героя этой загадки? *** А подсказки? Их у меня три. Первая традиционная − фото. Вторая вот:https://librarybooks.ru/art11611268/?ysclid=lji1xy25pg871107729 А третья − цитата из его великой книги: «К Прасковье Фёдоровне в домВо вторник зван я на форели…» Вот их и будем готовить. Итак, форель духовая, то есть запечённая в духовке. по материалам интернета НАМ ПОТРЕБУЕТСЯ: 1) Форель — штук пять стейков. 2) Лимон − один. 3) Приправа для рыбных блюд − один пакетик. 4) Соль и молотый перец − на ваш вкус. ГОТОВИМ: Нашу форель моем и чистим. Затем приступаем к маринаду. Выдавливаем сок лимона, добавляем приправу для рыбы, соль и перец. Тщательно перемешаем. Рыбу компактно выкладываем в миску. Заливаем маринадом. Таймер − на три часа. Затем наши стейки выкладываем на противень и запекаем в разогретый до 180 градусов духовке. Таймер − на двадцать 20 минут. Подаём на стол, с пылу с жару! Приятного аппетита!
