Свет, яркий свет, но не ослепляющий, а какой-то тёплый, всё собою обнимающий. Олег открыл глаза. «Где я? Откуда свет? Что за старичок? Окна закрыты… Палата? Я привязан? Что за старичок? И откуда свет? От него? Кто он? Так, где же я?» Олег ещё раз осмотрелся. Начал немного приходить в себя. Старичок сидящий рядом, и свет, действительно свет. Как такое может быть? А глаза добрые, ласковые. Одежда у него странная, платье чёрное. А на груди… «А, это какой-то батюшка. Но зачем? Я его не знаю. Ну, крестили меня в детстве. Бабушка богомольной была. Но я же не ходил никогда. Да, и не нужно оно мне было. А где те, что кричали? Я же умер?» – Не умер, - отозвался на его мысли старичок, - живой ты, Олежка. А меня Николаем зовут. – Это который… – Нет, дорогой, я обычный священник. А назван, да, в честь того, о ком ты подумал. Так началось знакомство с отцом Николаем. А что было до? А была целая жизнь. Счастливая жизнь. Олег с малых лет удивлял окружающих. Не зря дед покойный называл сообразительным малым. Ему чуть ли не всё было интересно. Читать, считать выучился «раньше времени». Взрослые только удивлялись. В детском саду воспитатели даже побаивались. Порой выдавал такое! Когда и кем основан город, в честь кого улицы названы… «Ты откуда знаешь? Папа рассказал?» – «Нет, сам прочитал». Обидевшись, что ему не поверили, на следующий день принёс в детский сад огромный том «История родного края». Открыл нужную страницу и стал вслух читать. «Ну, не может ребёнок в таком возрасте так бегло читать!» - решила воспитательница. Для проверки свежий номер «Известий» дала. «Ну-ка, вот здесь, что пишут?» Олег взял газету, и так же быстро вслух прочёл статью. «Дай сюда. Всё верно…» Школьная учёба была очень лёгкой. Правда, учителя уже знали, что это за мальчик. И даже гордились таким учеником. Все предметы были лёгкими. А когда дело доходило до школьных олимпиад, то спорам в учительской не было конца. Хорошо, когда районные и областные олимпиады по разным предметам были в разное время. Но иногда приходилось выбирать, толи физика, толи литература. В институте тоже были наслышаны о будущем абитуриенте. А многие профессора даже ждали к себе на факультет, будучи давно знакомы с талантливым мальчишкой. А как спорили учителя, куда лучше поступать. Физика? Математика? Филология? А может, география? Или история? И как же был рад старинный друг школьного учителя физики, когда Олег подал документы на физмат. Молодого первокурсника многие уже видели в профессорской мантии. Но и тут Олег удивил. Он не пошёл по научной стезе. Вернулся в родную школу, простым учителем физики. Наташка. Ах, как она пленяла красотой! Два первокурсника встретились в библиотеке. Будущий физик и будущий учитель русского языка и литературы. Олег был просто без ума от этой девчонки. Наташа была в восторге от его знаний. Сначала она думала, что он тоже будущий филолог, увидав его с книгой Ираклия Андронникова. И почему-то первая мысль, промелькнувшая в голове Натальи, была пряма и однозначна: «Этот парень должен быть моим! И только моим!» Все в институте говорили, что эти двое просто созданы друг для друга. Но оформление своих чувств Олег с Наташей решили отложить до получения дипломов. Свадьба, столь долгожданная. Какой невероятно прекрасной и счастливой была Наталья в белоснежном наряде. Олег, он вообще был «на седьмом небе от счастья». Рады были и родители обоих. Казалось, что они всегда были родственниками. Семейная жизнь текла словно в сказке. Эх, как же завистливо смотрели со стороны. Не раз маме Наташи говорили: «Счастливая ты. Маринка, нам бы такого зятя». А Марина и сама не могла нарадоваться, и для неё, и для Виталия Олег был сказочным принцем, лучшего мужа для дочери они и представить не могли. Для родителей Олега Наташа тоже была любимей родной дочери. А когда Наташа с Олегом порадовали и тех, и других внуком – общему счастью не было границ. Года летели за годами. Тихая семейная идиллия продолжала вызывать завистливые вздохи окружающих. Но жизнь – штука весьма загадочная. Иногда подсовывает то, что осмыслить и понять почти невозможно. Максим не был красавцем. Не был интеллектуалом. Но… Влюбилась Наталья. Сама не могла понять почему. Рядом с ней – идеал, воплощение мечты! Что ещё нужно? А её тянет к другому… Долго, очень долго металась она между мужем и новой любовью. С кем? С кем она хочет быть? А сын? Он уже не маленький. Всё видит и понимает. Сердце рвало как от фугасного заряда. Видел это всё и Олег. Эти метания и терзания ранили и его. Но… Странный выбор сделал он сам. Пусть Наташа сама выбирает. Сама? А ведь как она хотела, чтобы Олег боролся за неё! Сделал всё, чтобы сохранить семью. А он… Максим же, наоборот, на изнанку себя выворачивал. Стараясь доказать, что он лучше Олега, что Наташка должна быть только с ним. Как в душе она ругала Олега. «Не хочет? Значит, я ему не нужна!» Эх, если бы можно было тот день взять и вычеркнуть, словно и не было его. Но, в прошлое не вернёшься и не изменишь. После долгих терзаний Наталья всё же приняла решение. И Олега просто поставила перед фактом: «Я подаю на развод! Я хочу быть с ним! А ты – просто идиот! Я ждала, надеялась, что ты хоть что-то сделаешь, чтобы я осталась. И что? Я тебе не нужна?» Олег ответил молчанием. Вечером Олег позвонил на любимое радио, старому другу. В программе поздравлений попросил поставить «Осколок льда» группы «Ария». – Олежа, просто поставить или скажешь что в прямом эфире? – Скажу, включай. Передачу поздравлений в прямом эфире любили почти все друзья Олега и Натальи. Слова Олега вызвали недоумение. Что такое? Что случилось? «Привет всем, песню, которая сейчас прозвучит, посвящаю той, кого я всю жизнь любил. Любил. Но всё когда-то заканчивается. Прощайте, друзья». У каждого есть свои увлечения. Олегу всегда нравились опасные бритвы. Целую коллекцию насобирал. Вершиной же своей коллекции он считал доставшуюся от деда «опаску». И не зря. Великолепное лезвие. Ни с одной из других бритв невозможно было добиться такой уникальнейшей остроты. А Олега считали чуть ли не лучшим мастером по заточке. Вот и пригодилась дедова бритва. Правда, не по назначению. Когда Наташа заговорила о разводе – внутри Олега словно ракета взорвалась. Жизнь потеряла смысл. Сын у бабушки. Наталья сказала, что ночевать будет у Максима… Что ж, тем лучше и проще. Олег, после своих слов в прямом эфире любимой радиостанции, спокойно пошёл в ванную, включил воду… Открыл свою заветную коллекцию… Как же легко и просто многое нам кажется со стороны. Олег спокойно наблюдал, как постепенно меняется цвет воды. Как алые ручейки потихоньку растворятся… Он закрыл глаза. «Ну, вот, и кончено всё». – Наш, теперь он наш! – услышал вдруг Олег. Голос отдавал ужасом. Жуткий, непонятный тембр. К нему начали присоединяться другие, такие же жуткие. Всё тело охватил ужас. Смрад, ужасный смрад, заполнил ванную. «Что за запах? Фу… Хуже протухших яиц…» Олег открыл глаза. «А это кто? Что за твари?!!!» – «А! Не узнал? Наш ты теперь. Сам к нам пошёл!» Хохот, дикий, полу-воющий, полу-хрипящий… И вдруг, словно озарение снизошло. Как же  ясно стала видна Олегу вся глупость его поступка. Жить!!! Огромное желание жить!!! И снова жуткий голос: «Не можешь встать? Пошевелиться? Поздно! Наш! Наш ты теперь!» Нет!!! Попробовал – нет сил. И стало еще страшнее, даже эти, кричащие, перестали пугать. Как же хотелось жить!!! И тут же охватывал ужас. Ужас того, что изменить уже ничего не сможешь! Что было дальше – Олег не помнит. Наталья, словно чувствуя неладное, предложила Максиму после прогулки по городу сначала заглянуть к ней… Такой поступок Олега только придал большей решимости уйти от него. Вместо любви возникло отвращение… Олег долго лежал в больнице. Отец Николай продолжал навещать его. Как же радовался Олег этим посещениям. Из больницы вышел уже совсем другой Олег. Разве что внешне он напоминал прежнего себя. Всё имущество он оставил Наташе. Сын тоже решил остаться с мамой. Школу Олег оставил. Пытались его уговорить остаться, ведь хорошие учителя на дороге не валяются. Но… Приходская сторожка стала новым домом для Олега. Поначалу он казался чудным. Потом все привыкли к этому замкнутому необщительному молчуну-сторожу. Только отца Сергия он удивил. Ни с кем, кроме отца Николая не говорил. А тут подошёл к отцу протодиакону: – А знаешь, отец, вы похожи с отцом Николаем. Чем же – отец Сергий никак не мог понять. Характеры разные, внешность тоже… – Не понимаешь? Светлые вы.
