Лев Казарновский
E-mail:
lev_kazarnovsky@hotmail.com
Рижский писатель, автор многочисленных юмористческих рассказов,

стихов, эпиграмм, детских пьес и сказок. Как писатель-юморист

известен с конца 70-х годов, когда начал печататься в заменитой

в то время на весь Советский Союз газете "Советская молодежь".

На конкурсе писателей- юмористов, организованном газетой 

"Советская молодежь" в 1982 г. стал лауреатом. Автор юмористических

циклов в различных газетах и журналах.
В 1990 году сказки Л.Казарновского стали основой детских спектаклей,

с которыми рижский театр "Люди на чемоданах" гастролировал по многим

городам и странам. Пьесы были переведены на французский язык и

демонстрировались в Париже и в других городах Франции. Выпустил

три юмористические и две детские книжки:
"
Формула счастья
"

       сборник юмористических рассказов (1993г.);

   "
Мыльные пузыри
"

       сборник юмористических рассказов, пародий, скетчей, эпиграмм (1994г.);

   "
Как стать обедом для крокодила?
"

       сказки для детей (1997г.);

   "
Город близнецов
" (фрагмент) (51k)

       сказочная повесть (1998г.);

   "
Записки городского сумасшедшего
" (фрагмент) (48k)

       юмористические рассказы, фельетоны, эпиграммы (2000г.);
Как стать обедом для Крокодила?
Сборник детских сказок для детей дошкольного и младшего школьного возраста.
В волшебном лесу живут самодовольный Крокодил, неунывающий толстячок Слоненок, элегантный Жираф, легкомысленная Птица, находчивая Обезьяна, и с ними все время происходят забавные приключения. В книге много стихов и песен, которые распевают ее герои, а также очень много юмора, который нравится и детям и взрослым. Для многих юных читателей книжка уже успела стать буквально настольной - ее перечитывют много раз, и с возрастом открывают для себя все новые грани.
Город Близнецов
Сказочная повесть для детей младшего школьного возраста.
Город, куда случайно попал Путешественник, оказался удивительным - там живут только близнецы. Правитель - Городской Голова, придумал, что не только люди должны быть близнецами, но и собаки. Поэтому он приказал уничтожить всех дворняжек. Но группа рыжих мальчишек объявила ему войну. И началась схватка между Городским Головой с его верными собаколовами и братьями-близнецами, во главе которых случайно оказался Путешественник. В книге много приключений и, разумеется, юмора.
Записки городского сумасшедшего
Сборник юмористических рассказов, эпиграмм, фельетонов, стихов
Юмористические произведения, вошедшие в сборник, несколько лет печатались практически во всех рижских газетах и журналах, часть уже выпускались отдельными книгами. Интерес к этим юморескам вызван прежде всего тем, что в них присутствует нестандартный взгляд на мир, будь то - наша история, или какие-то вещи, окружающие нас. Помимо юмора, присутствует немало философских наблюдений, которые подаются забавно и весело. В книге представлены почти все жанры, присущие юмору, включая авторские анекдоты.
Человек без фантазии
(фрагмент) (37k)
(Комедия с привкусом горечи)
Героем комедии является человек, буквально перевернувший в ХХ веке весь научный мир. Хотя его фамилия не названа, но очень быстро становится ясно, о ком идет речь. Однако это не историческое исследование. Пьеса - почти фарс, и герои ее поначалу решают простую житейскую проблему - безвестному ученому предстоит выступить перед светилами мировой науки с докладом, значение которого он еще сам не понимает. Но постепенно становится ясно, какие силы выпускает наружу это невинное с виду открытие. И комедия становится драмой, которую еще предстоит пережить человечеству.
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
