Разбежались. Навсегда. По крайней мере, так им обоим казалось. Так будет лучше для всех… Так они решили. Много воды утекло с их первой встречи. Что особенного было в Оксане? Чем она тронула сердце Вадима? Он и сам не мог дать ответа. Ему нравилось всё, от вздорного характера до самых глупых её привычек. Рядом с Оксаной Вадим был просто самым счастливым человеком на свете. Своих чувств он не скрывал. Да, и как их скроешь? Оксана, вздорная и взбаломашная. Тоже с самой первой встречи словно привязалась к Вадиму. Одного лишь боялась. Разве же он обратит внимание на такую как она? Обратил. И закружило их обоих вихрем отношений. Только развивались эти отношения каким-то странным образом. Казалось бы, сделай самый решительный шаг, чтобы всегда быть рядом с любимой. Только получался какой-то полушаг. Непонятное и да, и нет. А как ждала этого шага Оксана! Она видела, как он счастлив с ней, как оберегает словно ангел-хранитель. Видела решимость всё бросить ради неё. Ведь сколько раз в трудную минуту Вадим бросал все дела и мчался к ней через весь город. Но самый нужный и долгожданный шаг он так и не сделал. Оксана уже устала ждать этого шага. Не раз пыталась завязать новые отношения. Порой, всё начинало складываться. Но, к сожалению, не надолго. И снова слёзы, снова звонок: – Вадик, приезжай, ты мне очень нужен. И снова Вадим мчался к любимой… И как бы ни было тяжело на душе, слова Вадима всегда успокаивали. Да, и одно то, что он был рядом… Серёжка тоже был неплохим парнем, хоть и совсем другим. И Оксане вроде бы нравился. А Вадим? Вадим опять «отошёл в сторону», не мешая Оксане крутить с новым женихом. Вот только мама Оксаны Сергея недолюбливала. Словно сердце подсказывало: «Не пара он дочери». – Оксана, не кончатся добром твои шуры-муры. Ты ж его не любишь. – Мам, не лезь. Я не хочу быть одна! Я тоже замуж хочу. – А Вадим? – А что Вадим? Знаешь, сколько я ждала? И что? Любит… Замучал он меня уже. А со мной быть боится или не хочет? – Эх, милая, не слушаешь мамку. Да, не встретишь ты никого лучше! – И не надо! Где твой Вадим? Замуж так и не позвал! В отличие от Серёги. – А сама… – Нет! Ты хочешь, чтобы я как дура предложила: «Вадичка, любименький, возьми меня замуж»? Не тот у меня характер! Но, с замужеством у Оксаны снова не сложилось. И снова слёзы, снова «приходи, мне плохо»… Время шло. А жизнь так и шла, словно по накатанной колее. И вдруг, к удивлению и непониманию многих Оксана решила помириться с Сергеем, не смотря на серьёзную ссору и нанесённую обиду. Перестав вообще общаться с Вадимом. Вадим… Он-то знал причину. Как бы плохо, как бы тошно на душе не было – Оксана всегда могла позвонить Вадиму, в любое время дня и ночи. Как же ей было больно, когда на очередную просьбу приехать, Вадим ответил, что не сможет. Всегда же мог! Вот тогда и решила Оксана на зло Вадиму помириться с Сергеем. Долгим ли было примирение? Снова Вадим оказался нужен, очень нужен рядом. Ах, эта жизненная колея. Как же она убаюкивает. А потом больно бьёт. Самым неожиданным образом. Звонок: – Вадик, помоги, я немного запуталась, твой совет нужен. – Оксана, устал я проблемы твои решать. Сама разбирайся. Как же кольнуло от таких слов. И от кого. Вадим, который всегда боялся хоть чем-то обидеть, оттолкнуть… Что случилось? – Ну, я же не просто так прошу! Я же не о пустяках спрашиваю! Мне же не с кем посоветоваться, кроме тебя. – Вот, и не советуйся. Нет у меня советов. Оксана не могла понять, зачем он так. Накатывающая боль переросла в слёзы. – За что ты так со мной? Что я тебе сделала? Приезжай, а… – Не хочу. Не хочу снова тебя успокаивать. Отстань! Всё оборвалось внутри. Оксана бросила трубку. Несколько дней пришлось приходить в себя. Душа словно вся покрылась кровавыми ранами. Такой обиды от Вадима она никак не ожидала. Почему? Что случилось? Понимал ли сам Вадим, что творит? Понимал. После этого звонка сам двое суток как мальчишка прорыдал… С братом Вадим виделся не так часто. В кафе к старому другу тоже редко выбирались. Вадим с Антоном для Виктора всегда были лучшими гостями. А тем для беседы было не счесть. Вадим пришёл раньше брата и уже успел заказать чашечку кофе. – Привет, братишка! – Антошка! Садись. Тебе тоже кофе? – Ты ж знаешь, что у Вити лучший зелёный чай в городе. А, о кофе. Галину Ивановну встретил на днях. Спрашивала о тебе и ругала. Ты когда у кардиолога был последний раз? А? У тебя кофе под запретом, а ты, братишка, без него жить не можешь… Доиграешься! – Так, ещё ты мне тут расскажи… – Тихо, в моём кафе не ссорятся. – вмешался Виктор. – Кстати, вчера с ребятами из филармонии разговаривал. Вас вспоминали. Вадик, ты же с Серёгой в числе лучших был, тебе петь надо! А ты вообще музыку бросил. Антоха тоже гусь. Сколько приглашений после партии Ленского… – Так, а мы с Антошкой для себя поём иногда. Всё путём. Сергей, конечно молодец, но и он не на сцене… – Протодиакон Сергий! А, кстати. У меня для вас минусовочки есть. Побалуете посетителей? – Ну, ты как всегда. Опять сюрприз? Что на этот раз? – Для Вадика! Попробуй только не петь! Виктор включил музыку… Узнаваемая с первых аккордов знаменитая мелодия. Вадим «включился»: La la la le ra, la la re la! La ran la le ra! La ran la la! Звуки знаменитой каватины заполнили кафе… – А кто это? – А автограф дадите? Овациям и восторгам посетителей, казалось, не будет конца… Потом братья спели вдвоём, не менее знаменитую  «O sole mio»… А дальше – целый концерт. – Вот, - возвращаясь за столик произнёс Виктор, - а вы петь не хотите. Кстати, Вадик, с отца Сергия пример бери, тебе же тоже предлагали. – Пусть женится. А то тянет. Кстати, а что там с Оксаной? Чего мучаешь? Ждала от тебя предложения, ждала… – Антох, они вообще решили разбежаться, типа насовсем. – Чего? – Всё правда. Мы не общаемся. Я обещал, что больше не позвоню, не напишу. Ну, оба… Так лучше… – Ага, а сам ждёт, что Оксана нарушит обещания и позвонит. – Так, сам позвони! Вы как два дурака! – Нет. Я дал слово. Да, и обидел я её… Оксана, а она точно также ждала, что Вадим первым не выдержит, позвонит. Или приедет… Хоть и кричала: «Не звони! Не приезжай!». Но как ей хотелось, чтоб Вадим поступил наоборот. И в то же время другая мысль не отпускала: «Нет. Лучше бы не звонил». Такие мысли терзали и его… На работу Вадим всегда приходил раньше всех. Если же задерживался или по какой-либо причине не мог выйти – всегда звонил, предупреждал. На этот раз его кабинет был закрыт. Его нигде не было. На звонки не отвечал. Что случилось? Иван Иванович позвонил Антону: – Антон, привет, ты до брата не дозвонился? – Что случилось, Иваныч? – Кабинет закрыт, Вадика нет. Дозвониться не можем. Не похоже на него. Погоди, у тебя же ключи от его квартиры есть. Слушай, езжай к нему. Тревожно что-то. Света, старая подружка, была чуть ли ни единственным человеком, с кем Оксана могла поговорить по душам. Конечно, не настолько как с Вадимом. Но больше поговорить, поплакаться было не с кем. – Здравствуйте, тётя Маша, Оксана дома? – Проходи, Светочка. Страдает сидит… – Она про Вадима знает? – Что? – отозвалась Оксана из своей комнаты. – Ты не знаешь? В реанимации, в кардиологии. – Как? – Стало плохо. Таблетки не успел выпить. Упал посреди комнаты. Если б не Антон… ты ж знаешь, что у него ключи. В общем, когда Вадик на работу не вышел, Антон к нему сразу рванул. А тот лежит, коробка в руке не открытая… Антоха скорую… – Мам, я в больницу! В больницу Оксана не бежала, а летела. К Вадиму её не пустили. Оставалось лишь стоять у стеклянной двери реанимационной палаты… А сердце, сердце рвалось. И вдруг её кто-то обнял. Оксана обернулась. Вадим? Но… он же в палате… Как? – Не переживай, всё хорошо. Я тебя люблю. Встретимся ещё. А дальше… Этот писк, этот злополучно пищащий аппарат! Бегающие туда-сюда врачи… И какими ненужными сразу стали Серёги, Олеги, Романы… Вскоре на приходе у отца Николая появилась новая прихожанка. Тихая, спокойная, малозаметная, всегда молчаливая. Только с отцом Николаем разговаривала. Подолгу стояла, молилась. Чаще всего, у иконы «Всецарица». А потом также тихо и незаметно исчезла. Куда? Знал только отец Николай. Через месяц после похорон Вадима у Оксаны обнаружили рак лёгких… Да, смерть Вадима сильно изменила Оксану. Храм, который прежде старалась стороной обходить, стал самым любимым местом. Последний раз соборовал и причащал её отец Николай на дому. – Вот, и мой черёд. Заждался меня Вадик. Ничего, завтра будем вместе. Через пару дней отец Николай отпевал Оксану. И то ли почудилось, то ли на самом деле. Но вдруг на мгновение увидел Вадима и Оксану, радостных, светлых. «Встретились. Упокой, Господи…»
