Косьянчук Сергей Виленович
93010, УКРАИНА, Луганская обл., г. Рубежное, ул. Менделеева, 20, кв. 10
Телефоны: (06453) 513-44, 557-07, 954-91(раб)
Адрес литературного агента:
vico@mail.wplus.net
или
spbpress@mail.wplus.net
Семь идолов
(54k)
Водяной
(17k)
Исход - 4785
(главы из повести) (49k)
Автор доводит до сведения всех заинтересованных лиц, что в настоящее 

время он может предложить для издания следующие произведения в жанре 

фантастики:
1. Дилогия - Миротворец  вопреки, Миссия в ШЭМ;

2. Дилогия - Исход 4785, Каштарский кризис;

3. Клетка2 - рассказ;

4. Гном и собака - рассказ;

5. Мокеле-мбембе - рассказ;

6. Начало - рассказ;

7. Новый Прометей - рассказ;

8. Скандальное происшествие - рассказ;

9. Фрагменты пути - рассказ.
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
