Леонид Кудрявцев
e-mail:
leonid@kudr.udm.ru
Российский автор, в настоящее время живет в Ижевске. До 1999 года вышло 

восемнадцать книг (включая переиздания), имеет также многочисленные публикации 

в сборниках и журналах. В 1997 году стал лауреатом премии фонда В.П. Астафьева 

за книгу "Черная стена".
Подробную информацию о Леониде Кудрявцеве, а также его библиграфию можно 

найти на сайте
http://users.mark-itt.ru/kudr/
Тексты многих произведений автора официально выложены в библиотеке 

Максима Мошкова по адресу:
http://lib.ru/KUDRQWCEW/
Контролер памяти
(145k)
Автор доводит до сведения всех заинтересованных лиц, что в настоящее время 

он может предложить для издания и/или переиздания следующие произведения:
Трилогию  "Крысиный король":



    Повесть: "Черная стена" - 5 а. л.

    Роман "Клятва крысиного короля" - 18 а.л

    Повесть "Претендент" - 4,5 а.л.( напечатана в "Если" N 10, 99 г.) 



    Роман "Агент звездного корпуса" 16 а.л. 

    Повесть: "Лабиринт снов" - 8 а.л.

    Повесть "Мир крыльев" - 4 а.л.

    Сборник рассказов "Дорога миров" - 20  а. л.
Автор также переводит с польского, в основном фантастику. При наличии 

заинтересованных издателей готов обсудить состав сборника польской 

фантастики, часть которого уже имеется в виде рабочих версий переводов. 

В качестве образца предлагает ознакомиться со следующим переводом:
Козатик "
Полет на Луну как выстрел по движущемуся щиту
" (38k)
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
