печатать Какой смысл обманывать того, кто пропускает обман мимо ушей, или того, кто не слушает обман. Граждане! Какой толк? Зачем? Смысл какой?Какая радость от выдумки, от жалобы?Обман всегда связан с жалобой.Обман связан с просьбой.Обманывая, рассказывать о себе, о своём здоровье, о своем тяжёлом положении как раз, как назло, накануне его большого взлёта, огромных заработков, и тут на тебе — перелом ноги, ребра, сустава, мозгов.— Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Какой смысл обманывать того, кто пропускает обман мимо ушей, или того, кто не слушает обман. Граждане! Какой толк? Зачем? Смысл какой?Какая радость от выдумки, от жалобы?Обман всегда связан с жалобой.Обман связан с просьбой.Обманывая, рассказывать о себе, о своём здоровье, о своем тяжёлом положении как раз, как назло, накануне его большого взлёта, огромных заработков, и тут на тебе — перелом ноги, ребра, сустава, мозгов.— Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Какая радость от выдумки, от жалобы?Обман всегда связан с жалобой.Обман связан с просьбой.Обманывая, рассказывать о себе, о своём здоровье, о своем тяжёлом положении как раз, как назло, накануне его большого взлёта, огромных заработков, и тут на тебе — перелом ноги, ребра, сустава, мозгов.— Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Какая радость от выдумки, от жалобы?Обман всегда связан с жалобой.Обман связан с просьбой.Обманывая, рассказывать о себе, о своём здоровье, о своем тяжёлом положении как раз, как назло, накануне его большого взлёта, огромных заработков, и тут на тебе — перелом ноги, ребра, сустава, мозгов.— Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Обман всегда связан с жалобой.Обман связан с просьбой.Обманывая, рассказывать о себе, о своём здоровье, о своем тяжёлом положении как раз, как назло, накануне его большого взлёта, огромных заработков, и тут на тебе — перелом ноги, ребра, сустава, мозгов.— Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Обман всегда связан с жалобой.Обман связан с просьбой.Обманывая, рассказывать о себе, о своём здоровье, о своем тяжёлом положении как раз, как назло, накануне его большого взлёта, огромных заработков, и тут на тебе — перелом ноги, ребра, сустава, мозгов.— Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Обман связан с просьбой.Обманывая, рассказывать о себе, о своём здоровье, о своем тяжёлом положении как раз, как назло, накануне его большого взлёта, огромных заработков, и тут на тебе — перелом ноги, ребра, сустава, мозгов.— Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Обман связан с просьбой.Обманывая, рассказывать о себе, о своём здоровье, о своем тяжёлом положении как раз, как назло, накануне его большого взлёта, огромных заработков, и тут на тебе — перелом ноги, ребра, сустава, мозгов.— Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Обманывая, рассказывать о себе, о своём здоровье, о своем тяжёлом положении как раз, как назло, накануне его большого взлёта, огромных заработков, и тут на тебе — перелом ноги, ребра, сустава, мозгов.— Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Обманывая, рассказывать о себе, о своём здоровье, о своем тяжёлом положении как раз, как назло, накануне его большого взлёта, огромных заработков, и тут на тебе — перелом ноги, ребра, сустава, мозгов.— Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. — Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. — Ты в гипсе?— Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. — Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. — Уже снял. Но прихрамываю.Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Самый тонкий проход в душу — просто рассказывать.— Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. — Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. — Такая жара. Ни кондиционера. Ни воды. Такой холод. Батареи надо менять. Крыша протекает. Штаны износились, эх...Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Потому вас и обманывают, что вы выслушиваете.Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Хотя, казалось бы, какой смысл выслушивать того, кто дважды соврал. Кто трижды соврал. Что отвечать врущему? О чём с ним?Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Вам ему сказать нечего, кроме того, что вы здоровы. Если вы скажете, что больны, вы услышите поток лжи... Только: «Я здоров. Всё хорошо. Ты замечательно выглядишь».Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Дайте понять, что вы его поняли, и на все жалобы: «Я рад, что у тебя всё так хорошо… Как хорошо?.. Так хорошо!».Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Вы чувствуете, что дикий разговор во взаимном тупике... Он столбенеет. Сверните в переулок, даже если вам туда не надо. Куда бы вы ни рванули — там лучше. В себе вы кое-как разберётесь. В нём — никогда. Оставьте его там! Кто-то его отравит или подожжёт. Как можно войти в положение врущего человека?Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Мы попали с нашим воспитанием в мир обмана. Он торчит из земли, свешивается с карнизов, торчит на экране. Взамен огромного слоя советской лжи, что в виде чёрной тучи ходила над нами, на нас опустился обман в виде тумана. Этот туман из политики, рекламы, знахарства легче пережить, но трудно перенести.Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Не надо говорить о человеке, который врёт! Не надо получать от него письма и звонки. Повесьте трубку…Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Почему крик «наших бьют!» — собирает толпу? А крик «наших дурят!» — никогда? А надо собираться!Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Ибо, ах, ибо этот обманывает того.Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Тот — того.Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Тот — того.И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. И самый тот — моего.Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Этого «наших дурят!» терпеть нельзя. Этого «наших дурят!» терпеть нельзя.
