Кузнецова Елена Юрьевна
Литератор и театральный критик
.
Homepage:
http://e-kuznecova.msk.ru
E-mail:
ekyznetsova@mail.ru
Всякий раз, когда необходимо рассказать о себе становится или стыдно, или страшно. Стыдно, потому, что правду все равно не расскажешь, а страшно по остальным причинам. Правдиво лишь то, что начинается замечательно, как у всех: родился, учился, женился, а потом происходит такое... В общем, у каждого свое, и это свое некоторые безуспешно пытаются изменить все оставшиеся годы.
Первую половину своей жизни я провела в маленьком южном городе: читала умные книжки, прогуливала уроки по математике и надеялась на необыкновенное будущее. Когда математику уже не надо было прогуливать, стала зарабатывать на хлеб с маслом на местном радио, телевидении и в театре. От этих нежных лет осталась стойкая любовь к актеру, режиссеру, профессиональному театру в частности и провинции в целом. Все это и стала доказывать самой себе всю вторую половину жизни, закончив ГИТИС как театровед.
Мне удалось пройти весь предыдущий цикл уже на столичном уровне: периодика, радио и телевидение. Театров в Москве всегда было много, но обижать никого не хотелось, да и что-то надо было делать с неизменной любовью к провинции. Так я стала разъездным театральным критиком, что позволяло мне на законных основаниях и с превеликой радостью посещать разные "итоги сезонов", театральные фестивали и режиссерские лаборатории. О чем всегда буду вспоминать с нежностью, потому что это позволило мне прибавить к имеющемуся любовь к любительскому театру, иногда икру на бутерброд, хорошее знание географии вкупе с отечественным гостиничным сервисом и решение квартирного вопроса.
Многочисленные беседы о современной драматургии, личные знакомства с ее носителями и судорожные попытки приспособиться к современной жизни не оставили мне выбора. Из театра добровольно не уходят: не хочешь служить другим - пиши сам. Буду признательна всем, кто поймет меня правильно, ведь в театр главное - прийти, а умереть - всякий поможет, не откажет. Так я стала сначала писать пьесы, а потом и прозу. Да еще повезло мне с временами за окном - ужасно вдохновляет то, что никто не знает в какой стране мы завтра проснемся. Но силы еще есть, и, как говаривал володинский герой: "У меня и в 17 лет все было впереди". Хотя, честно говоря, это обидно...
Если серьезно, то у меня нет приоритетных тем и сюжетов, то же самое относится к стилям и направлениям. Но есть, пожалуй, главное, что объединяет все, написанное мной, - желание понять
человека поступающего
.
Мое же собственное желание - простое - быть интересной моему читателю (зрителю). Очень надеюсь, что они обязательно появятся.
С произведениями можно познакомиться по адресу:
http://e-kuznecova.msk.ru
ПЬЕСЫ
АНТРАКТ
(РАКИ, ВОРОНЫ, ВУРДАЛАКИ)
- Монопьеса
Немолодой артист много лет смешит публику. Устал и от себя, и от одиночества. Но надо жить, а это значит, что снова и снова ему придется выходить на эстраду и веселить зрителей, чтобы ни случилось.
ГДЕ ТОТ БОЛЬШАК НА ПЕРЕКРЕСТКЕ
- семейная история в 15 сценах
Нина - удачливая хозяйка газеты объявлений. У нее есть все, что делает женщину счастливой: хорошая работа, замечательная дочка 18 лет, верная подруга и Андрей -любимый человек. Много лет он приходит в ее дом на выходные и уговаривает выйти замуж, а она много лет отказывается. Так и жили бы они спокойно и счастливо, если бы однажды дочка не предложила Андрею себя вместо матери...
ИГРЫ ВЕЧНОСТИ
- вариации на тему круговорота воды в природе, сценарий для пластического театра
Человек рождается, живет и умирает. После него остаются его дела, его дети и память. На смену мертвым приходят - живые. И все повторяется снова. Снова?
КОГДА ВЗОЙДЕТ ЛУНА
- монологи напоследок в трех сценах
Иногда мы пытаемся представить, что было бы, если...
Когда-то Костя Треплев (из 'Чайки' А. П. Чехова) приглашал зрителей на свой спектакль про 'мировую душу' вечером, 'когда взойдет луна'. Как могла бы сложиться жизнь любимой девушки Нины Заречной и его соперника Бориса Тригорина, если бы они прожили нормальную долгую жизнь...
МУЗЫКА В СУМЕРКАХ
- рапсодия на русские темы
Весной 1939 года Сергей Васильевич Рахманинов приехал в маленький американский городиш-ко для выступления. По радио транслируют концерт, посвященный памяти умершего год назад Федора Ивановича Шаляпина. Рахманинов задремал в кресле. То ли наяву, то ли во сне в комнате появляется сам певец...
НЕВЕЧНАЯ ВЕСНА
- монопьеса
Признанный скульптор пришел в свою мастерскую для того, чтобы отобрать работы на выставку - естественный повод для размышлений о прожитой жизни и творчестве.
ПАРНЫЙ ТАНЕЦ В ОДИНОЧКУ
- монопьеса
Бомжиха случайно забрела в костюмерную театра. Это и смешно, и грустно, потому что, надевая разные наряды, она невольно 'примеряет' и чужую жизнь... Но от своей никуда не сбежишь.
СВАДЬБА БАБОЧЕК
- мелодрама в двух актах
Он и Она - бывший фигурист и бывшая певица - живут в новом доме на одном этаже в соседних квартирах. Каждый день встречаются у лифта, здороваются и, как обычно бывает, не замечают друг друга. Для сторонников чистой мелодрамы - героев ждет happy end (1 вариант); для любителей мистики - счастье заканчивается танцем бабочек (2 вариант - мистический)).
СВАДЬБА БАБОЧЕК
- мистическая мелодрама в двух актах
(см. предыдущую аннотацию)
СЛАДКИЙ СОН МОЙ
- мелодрама в 2 действиях
К известному психиатру приходит молодая девушка на консультацию по поводу изменения пола. Ситуация непривычная, но вполне объяснимая. Необъяснимое начнется позже, когда выяснится, что в прошлом веке они уже встречались... А теперь судьба предоставила им еще один шанс попробовать стать счастливыми.
СОН ГЕРАКЛА
- мелодрама в жанре мюзикла, текст песен Алексея Кузнецова
Влюбленная пара в музее перед статуей Геракла обсуждает свои проблемы. Девушка пытается представить, как мог бы поступить герой в подобной ситуации. Действие переносится в античные Микены, где герой вынужден (по мифу) совершать подвиги в угоду ничтожному царю Эврисфею. Геракл устал от этого и хочет быть просто человеком. Но он своей судьбе - не хозяин. И потому вынужден должен к амазонкам, чтобы добыть пояс царицы Ипполиты... Дальше начинается самое интересное...
СПОЙ ХАБАНЕРУ, КАРМЕН
- мюзикл в двух действиях, по мотивам оперы Ж. Бизе 'Кармен', текст песен Алексея Кузнецова
Кем могла бы быть в сегодняшней жизни Кармен? Может быть, горничной на большом океанском лайнере? И кого она полюбит Цунигу - сына хозяина корабля или Хозе - офицера охраны? Но кого бы она не выбрала - все равно от нее ждут зажигательной Хабанеры.
ТВОЯ ЖЕНА - МОЯ ЖЕНА
- мелодрама в 2 действиях
Бывший друг напросился в гости и потребовал вернуть жену. Двое мужчин пытаются поделить женщину. Для одного она жена, для другого - бывшая жена. Трудно смириться с тем, что бывшая жена, которая терпела богемные загулы, побои и оскорбления, теперь любима и хорошо устроена, в отличие от бывшего мужа. Для того, чтобы поправить свои дела, он готов прибегнуть к шантажу. Так весь вечер мужчины и выясняют, чья же она - жена.
ТЕАТР VIVA...
- объяснение в любви в стиле кукольной мистика на 8 сцен
Что может получиться, если соединить разные ипостаси театра - драматический, кукольный и балетный? Это и пытается выянить Хозяин газеты. Ведь по его заданию молоденькая журналистка в погоне за сенсацией познакомила хореографа и режиссера кукольного театра.
УТЛАЯ ДУРА
- комедия в 7 сценах
Приступ радикулита свел бывших супругов. За годы, проведенные порознь, накопились обиды. Странная молодая особа, приехавшая в Москву делать карьеру певицы, становится для них своеобразной палочкой-выручалочкой, - можно попытаться снова наладить семейную жизнь.
ХОЧУ ЖИТЬ ДОЛГО
- драма в 2 действиях по мотивам произведений Анатолия Кузнецова.
В пьесе использованы: роман-документ 'Бабий Яр', рассказ 'Артист миманса', беседы на радио 'Свобода', газетные сообщения 1941-43 и 1969 гг..
ПОВЕСТИ
АХ, МОЙ МИЛЫЙ АНДЕРСЕН...
Из окна гостиницы Андерсен наблюдает венецианский карнавал - последний в своей жизни. Он вспоминает, как впервые приехал в Венецию много лет назад. Тогда никто не знал ни его поэзию, ни его сказки.
Во время ночной поездки из Венеции в Верону, беседуя с пассажирами и глядя в окно дорожного дилижанса, молодой Андерсен придумывает сюжеты многих своих сказок и знакомится с молодой женщиной, которая могла бы стать его судьбой.
На склоне лет, оглядываясь на свое прошлое, великий сказочник пытается ответить на самый трудный для себя вопрос, что важнее - чувства или творчество. Прав ли он был тогда в молодости, когда испугался, что обычная бытовая жизнь вспугнет ветреную музу. Могут ли жить вместе любовь и сказки?
ПРОГНОЗ ПОГОДЫ НА ЗАВТРА
Виталия торопится в Шереметьево, чтобы успеть проститься с мужчиной, которого не любит. В Москве гроза. Под звуки дождя в такси женщина вспоминает недавние события своей жизни. В это время из командировки возвращается ее любимый. И он тоже вспоминает, как они встретились, как гуляли по замечательным паркам, как полюбили друг друга...
СЦЕНАРИИ
АХ, МОЙ МИЛЫЙ АНДЕРСЕН
Эта романтичная история (сказка для взрослых и детей) - веселая и грустная - случилась со старым сказочником Гансом-Христианом Андерсеном в Новый год (или Рождество), когда он вспоминал свою молодость.
Тогда во время ночной поездки из Венеции в Верону, беседуя с пассажирами дорожного дилижанса, молодой Андерсен придумал сюжеты многих своих сказок и познакомился с молодой итальянкой.
КУРИНЫЙ БОГ
Киносценарий написан в жанре бытовой мелодрамы. Действие происходит в наши дни в разные времена года в Москве (или в другом большом городе с метро, аэропортом и железнодорожным вокзалом).
Это история женщины, которая, пройдя через многие испытания, обретает уверенность в себе и пытается понять, кто из 4 мужчин, с которыми в разное время ее сводила жизнь, - настоящая судьба.
РАССКАЗЫ
ДЕРЕВО
Короткий рассказ о старости...
КОВРИК, ИЛИ ЖИЗНЬ ПРОХОДИТ
Сказка о коврике, который был подарен на день рождения Дочери. Сначала он висел на стене и радовал глазА потом постарел...
КОГДА ЖЕЛАНЬЕ ЕСТЬ К ВОСПОМИНАНИЯМ
Очень приятно писать карандашом. Он навевает ностальгию...
...МЕЧТЫ, МЕЧТЫ...
Короткий рассказ о том, как головастик, рыбка, человек и травинка хотят жить.
ПРАВИЛА ДВИЖЕНИЯ, ИЛИ КОЕ-ЧТО О ТЕОРИИ ОТНОСИТЕЛЬНОСТИ
Таракан Вася родился любознательным. Однажды ночью он решился на безрассудство - путешествие. Он покинул теплую надежную кухню и отправился в неизвестность...
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
