Молитва Он неожиданно проснулся. Почему? Что его разбудило? Может, он всё же спит? Вокруг темнота, сжалось от чего-то сердце. Что-то липкое, тяжёлое, казалось надвигалось на него, хочет поглотить. Зачем? Что он сделал, что невидимый враг на него надвигается? По телу пробежал холодок. Надо, наверное, опять закрыть глаза, и эта пугающая, чёрная пустота исчезнет, всё будет как прежде. Всё это пустые страхи. Что-то сдавило грудь, пытаясь в него проникнуть. Как освободиться от этого нечто, пытающегося его подавить, опутать, погубить. Он не может пошевелиться. И вдруг… – Мама! – позвал он. – Мама, помоги! Родная, защити меня! Мысль пронзила его: Мамы давно нет, она ушла, навсегда, как она может помочь ему? Восемь лет, а боль утраты осталась. Воспоминание о ней немного успокоили, пришла на память молитва, которую ещё в детстве мама просила выучить. – Пожалуйста, сынок! – сказала она. – Всему своё время. Подрастёшь и поймёшь: без веры и молитвы тяжело жить. Эта молитва душу согреет, поможет в трудную минуту. Верь сынок! Я не заставляю, нет… но… Она не досказала, что но… Молитва полилась из уст. Он повторял и повторял молитву, и чудится или нет… в кромешной темноте, вдалеке увидел светлую точку, она стала приближаться. – Я здесь! – закричал он. – Ко мне! Свет стал приближаться, темнота отодвигалась, его молитва становилась ещё горячее. Чувство необыкновенной лёгкости заполнило его. Телу стало легче – липкая, густая тьма рассеивалась. – Сынок! – услышал он. – Я здесь, пришла, молитва позвала к тебе. – Мама! – он увидел свою мать в этом свете, что приближался. – Ты мне так нужна, не покидай меня! – Сынок, я пришла помочь! Я учила тебя в детстве молитве, ты не хотел, всё же, чтобы не огорчать, выучил её. Эта молитва, что ты произносишь, и есть та самая, она поможет. Просыпайся, сынок, быстрее. Прощай, я ненадолго, чтобы предупредить и разбудить. Беги!.. Люблю!.. Мать исчезла, исчезла тьма, стало светло, свет окружил его. – Проснись, беги!.. Внутренний толчок заставил его проснуться. Ночь, он в окопе, где-то грохотало. Значит он спал… Нужно бежать… Вскочил, прижимая автомат к груди и… побежал в лесок неподалёку. – За мной! – машинально закричал он. За ним побежали солдаты, не понимая, почему их командир побежал, они за ним. Сзади раздался взрыв, он невольно оглянулся. На том месте, где он недавно был с бойцами, земля взлетела вверх, на месте окопа зияла воронка. Прямое попадание. Но они уже были в леске, все живы. – Мама, спасибо! – прошептал он. – Спасибо за нашу жизнь. Впереди был бой, тяжёлый бой, он бежал и стрелял, повторяя молитву, благодарил за помощь, с ним его бойцы, били врага… Потом был отдых, все живы, рядом. – Мы живы, ребята! Мы будем жить! – обратился он к своим бойцам, улыбнулся. – Конечно, живы, хоть и трудно было. Всё конец, думали, удивительно, живы, – сказал один. – Как ловко из окопа выскочили, думали, что командир не в себе, чего зовёт, чего бежит, но побежали тоже. Сзади как грохнуло. Получается спас нас, как так получилось? – спросил другой. – Командир, что ты там во сне бормотал? – Помогли! – ответил он. – Сон приснился… – Кто помог? – удивились бойцы, не понимая. – Потом расскажу! – сказал он, видя их удивление. – Главное мы живы, а теперь отдыхайте. – Спасибо, мама, за помощь и молитву! – про себя сказал он. – Спасибо!.. Всходило солнце! 1 мая 2023 год.
