Двоюродный брат гения Рассказы - загадки01 марта 2023 Александр РалотГородскойголова(устар. Градскойглава) — выборная должностьв Российской империи, доверенное лицо горожан, представляющее их интересы передгосударственными учреждениями, главагородскогосамоуправления.ДолжностьучрежденаимператрицейЕкатериной Второй в 1766 году***Либеральные «Русские Ведомости» считали, что Дума – это приготовление к конституции, она должна искать и добиваться прав, дебатировать и устраивать вотумы недоверия, а Алексеев занимался только делом…ИздательАлексей Сергеевич Суворин«...я во двор «палаццо» одного московского издателя. Двор огромный; песок сверкает на солнце. Издателевы дети кружат на велосипедах и кричат мне навстречу:— Папы дома нет!— Вот тебе раз! Куда же он уехал? Сам назначил мне этот час.— И ждал вас, да уехал, - просит извинить. Потому что очень любопытно: городского голову застрелили.— Что такое!— Убили городского голову.[1]»За несколько дней, до этих событий.Решительно поставив подпись на бумаге, поданной секретарём, он встал, подошёл к приставному столику, быстро просмотрел и рассортировал лежащие на нём папки.Мелкие проблемы в одну сторону, дела вынесения на решение думы городской управой, в другую. На некоторых бумагах тут же начертал:«Возражений нет, принято, принято»[2]- их в третью стопку.Семь часов вечера. Заседание Гласных думы (депутатов)За длинным столом расселись гласные, городской голова, облачённый во фрак с белым галстуком, вошёл последним. Расположился во главе стола, возложил на себя большую серебряную цепь. Все знали, жест − сигнал к открытию заседания.− Кому угодно слово по этому вопросу? − зычным голосом произнёс хозяин кабинета, расположившись на председательском месте. Слушал внимательно, но безжалостно обрывал любого депутата, разглагольствующего не по делу. − Уважаемый, держитесь ближе к сути! Если у вас всё, то прошу согласных оставаться на своих местах, а несогласных – подняться! Принято большинством! Следующий вопрос.Недавно избранный гласный докладывал дольше обычного, запинался, то и дело заглядывал в лежащую перед ним бумагу. Наконец, вытер пот со лба и пробормотал:− Возглавляемая Вами управа, обещала навести-таки порядок, а на деле оказалось...− Не оказалось! - разнёсся по помещению его громкий окрик, − Сядьте и впредь, тщательнее готовьтесь к выступлению. Не сочтите за труд, съездить на место и убедиться лично, что уже сделано, а что ещё в работе! И не заглядывая в лежащий перед ним толстую амбарную книгу, наизусть, стал сыпать цифры, вполне возможно, не соответствующие действительности, но произведшие нужный эффект.Частенько подобные заседания заканчивались лишь глубокой ночью. Городской голова ни себя ни других жалеть не умел!...русские председатели бывают двух типов: или отцы-командиры, или сонные вахлаки.Он был, безусловно, из первого сословия.[3]***Согласно закону, городской голова − всего лишь председатель исполнительной власти, то бишь, управы – учреждения общественного, коллегиального. Однако он этой буквы документа никогда не соблюдал. Дело вёл самолично. Брался за их осуществление с тройным усердием, выбивая где только можно, многомиллионное финансирование.***«Говорят, один толстосум на просьбу о пожертвовании ответил градоначальнику: «Поклонись при всех в ноги – дам деньги». И тот, не раздумывая ни секунды, бухнулся перед этой канальей на колени (сняв предварительно со своей шеи серебряную цепь)[4].»***Цивилизованный городдолжен иметь какминимум канализациюи водопровод.Стандартыгородскогохозяйства древнего Рима[5]***9 марта1893 года. День выборов. За два часадо их начала. Здание новой Думы.− Не боитесь проиграть? Ведь на четвёртый срок претендуете? Сколь недовольных вами накопилось? − репортёр газеты следовал за ним и сыпал вопросами.− Дела мои за меня агитацию ведут. И вообще, сейчас, по плану, приём посетителей, не до вас, любезнейший, ей-богу, может быть позже пообщаемся,− буркнул городской голова и захлопнул дверь прямо перед носом у назойливого представителя четвёртой власти.***− Вы слышали? Стреляют! − один из ожидавших своей очереди на приём к градоначальнику вскочил с места.− Где? − удивлённо переспросил гражданин в монокле, озираясь по сторонам.− Там! Прям в кабинете! Бабах! Бегом туда! Полицейского кто-нибудь кликните! Быстрее!Навстречу им бежал человек с обезумевшими глазами и дымящимся револьвером в руках.***Градоначальник после этих событий прожил ещё сутки. Операцию ему делал лучший врач города. Увы. Лекари − не боги! Пули, выпущенные негодяем, попали в живот, начался перитонит. А до открытия пенициллина оставалось ещё более четверти века.Душевнобольного мещанина Воронежской губернии Андрианова задержали на месте преступления. В город он приехал из столицы империи, где прошёл курс лечения в Преображенской психбольнице. Его навязчивой идеей было изобретательство: убийца полагал, что изобрёл лекарство от инфлюэнцы (гриппа), но несколько дней подряд не мог попасть на приём к градоначальнику, чтобы поделиться своим «сенсационным» открытием.Сегодня ему наконец «повезло»! В то время металлоискателей в общественных зданиях ещё не было, да и посетителей, при входе, никто не обыскивал.Из кармана душегуба извлекли записку: «Прости, мой жребий пал на тебя».Поговаривали, что за этим сумасшедшим стоят известные люди: сам Трубецкой, великий князь Сергей Александрович, которым очередное переизбрание градоначальника было крайне невыгодно. Понятное дело, проверять данную гипотезу никто и не пытался.***Умирая, герой этой загадки, все свои сбережения  триста тысяч рублей завещал отдать на нужды больницы.И несколько месяцев спустя первая очередь лечебницы для психически больных распахнула свои двери.***Горожане устроили бывшему главе торжественные похороны. В зале, где он заседал, поставили гроб с его телом, принесли двести венков от различных учреждений. Проводить в последний путь пришла четвёртая часть жителей города. Выстроились ряд, да там и стояли на всём, десятикилометровом пути траурного кортежа.***Что же стало с Андриановым? После медицинского консилиума его определили больницу. Ту самую, которую возводил градоначальник. Затем отправили в столицу. Долечиваться. Но вскорости он бесследно исчез. Да его никто и не искал!Вот и всё что я хотел тебе поведать, дорогой мой читатель. Ах да, подсказки. Их две. Первая. Герой этой загадки был двоюродным братом знаменитого режиссёра, актёра, педагога и теоретика. А вторая − в самом верху этого повествования![1]− Амфитеатров А. В. Собрание сочинений: В 10 т. Т. 5. Концы и начала. Хроника 1880—1910 годов. Восьмидесятники: Роман. Книга первая. Разрушенные воли. Русские былиМ: НПК «Интелвак», 2002.[2]−https://www.golosagorodov.info/istoricheskaja-spravka/lica-istorii/23-marta-1893-godabyl-ubit-moskovskiy-gorodskoy-golova-nikolay-alekseev.html?ysclid=lbepypqles894904331.[3]−https://dzen.ru/a/Y2Cm5WNcoB0TCr4F[4]−https://www.miloserdie.ru/article/kanatchikova-dacha-delo-zhizni-i-smerti-gorodskogo-golovy-alekseeva/?ysclid=lbepzzegxv32606088[5]−https://vladimirtan.livejournal.com/1150284.html?ysclid=lbg3yw35r413945238. Александр Ралот Городскойголова(устар. Градскойглава) — выборная должностьв Российской империи, доверенное лицо горожан, представляющее их интересы передгосударственными учреждениями, главагородскогосамоуправления. ДолжностьучрежденаимператрицейЕкатериной Второй в 1766 году *** Либеральные «Русские Ведомости» считали, что Дума – это приготовление к конституции, она должна искать и добиваться прав, дебатировать и устраивать вотумы недоверия, а Алексеев занимался только делом… ИздательАлексей Сергеевич Суворин «...я во двор «палаццо» одного московского издателя. Двор огромный; песок сверкает на солнце. Издателевы дети кружат на велосипедах и кричат мне навстречу: — Папы дома нет! — Вот тебе раз! Куда же он уехал? Сам назначил мне этот час. — И ждал вас, да уехал, - просит извинить. Потому что очень любопытно: городского голову застрелили. — Что такое! — Убили городского голову.[1]» За несколько дней, до этих событий. Решительно поставив подпись на бумаге, поданной секретарём, он встал, подошёл к приставному столику, быстро просмотрел и рассортировал лежащие на нём папки. Мелкие проблемы в одну сторону, дела вынесения на решение думы городской управой, в другую. На некоторых бумагах тут же начертал: «Возражений нет, принято, принято»[2]- их в третью стопку. Семь часов вечера. Заседание Гласных думы (депутатов) За длинным столом расселись гласные, городской голова, облачённый во фрак с белым галстуком, вошёл последним. Расположился во главе стола, возложил на себя большую серебряную цепь. Все знали, жест − сигнал к открытию заседания. − Кому угодно слово по этому вопросу? − зычным голосом произнёс хозяин кабинета, расположившись на председательском месте. Слушал внимательно, но безжалостно обрывал любого депутата, разглагольствующего не по делу. − Уважаемый, держитесь ближе к сути! Если у вас всё, то прошу согласных оставаться на своих местах, а несогласных – подняться! Принято большинством! Следующий вопрос. Недавно избранный гласный докладывал дольше обычного, запинался, то и дело заглядывал в лежащую перед ним бумагу. Наконец, вытер пот со лба и пробормотал: − Возглавляемая Вами управа, обещала навести-таки порядок, а на деле оказалось... − Не оказалось! - разнёсся по помещению его громкий окрик, − Сядьте и впредь, тщательнее готовьтесь к выступлению. Не сочтите за труд, съездить на место и убедиться лично, что уже сделано, а что ещё в работе! И не заглядывая в лежащий перед ним толстую амбарную книгу, наизусть, стал сыпать цифры, вполне возможно, не соответствующие действительности, но произведшие нужный эффект. Частенько подобные заседания заканчивались лишь глубокой ночью. Городской голова ни себя ни других жалеть не умел! ...русские председатели бывают двух типов: или отцы-командиры, или сонные вахлаки. Он был, безусловно, из первого сословия.[3] *** Согласно закону, городской голова − всего лишь председатель исполнительной власти, то бишь, управы – учреждения общественного, коллегиального. Однако он этой буквы документа никогда не соблюдал. Дело вёл самолично. Брался за их осуществление с тройным усердием, выбивая где только можно, многомиллионное финансирование. *** «Говорят, один толстосум на просьбу о пожертвовании ответил градоначальнику: «Поклонись при всех в ноги – дам деньги». И тот, не раздумывая ни секунды, бухнулся перед этой канальей на колени (сняв предварительно со своей шеи серебряную цепь)[4].» *** Цивилизованный городдолжен иметь какминимум канализациюи водопровод. Стандартыгородскогохозяйства древнего Рима[5] *** 9 марта1893 года. День выборов. За два часадо их начала. Здание новой Думы. − Не боитесь проиграть? Ведь на четвёртый срок претендуете? Сколь недовольных вами накопилось? − репортёр газеты следовал за ним и сыпал вопросами. − Дела мои за меня агитацию ведут. И вообще, сейчас, по плану, приём посетителей, не до вас, любезнейший, ей-богу, может быть позже пообщаемся,− буркнул городской голова и захлопнул дверь прямо перед носом у назойливого представителя четвёртой власти. *** − Вы слышали? Стреляют! − один из ожидавших своей очереди на приём к градоначальнику вскочил с места. − Где? − удивлённо переспросил гражданин в монокле, озираясь по сторонам. − Там! Прям в кабинете! Бабах! Бегом туда! Полицейского кто-нибудь кликните! Быстрее! Навстречу им бежал человек с обезумевшими глазами и дымящимся револьвером в руках. *** Градоначальник после этих событий прожил ещё сутки. Операцию ему делал лучший врач города. Увы. Лекари − не боги! Пули, выпущенные негодяем, попали в живот, начался перитонит. А до открытия пенициллина оставалось ещё более четверти века. Душевнобольного мещанина Воронежской губернии Андрианова задержали на месте преступления. В город он приехал из столицы империи, где прошёл курс лечения в Преображенской психбольнице. Его навязчивой идеей было изобретательство: убийца полагал, что изобрёл лекарство от инфлюэнцы (гриппа), но несколько дней подряд не мог попасть на приём к градоначальнику, чтобы поделиться своим «сенсационным» открытием. Сегодня ему наконец «повезло»! В то время металлоискателей в общественных зданиях ещё не было, да и посетителей, при входе, никто не обыскивал. Из кармана душегуба извлекли записку: «Прости, мой жребий пал на тебя». Поговаривали, что за этим сумасшедшим стоят известные люди: сам Трубецкой, великий князь Сергей Александрович, которым очередное переизбрание градоначальника было крайне невыгодно. Понятное дело, проверять данную гипотезу никто и не пытался. *** Умирая, герой этой загадки, все свои сбережения  триста тысяч рублей завещал отдать на нужды больницы. И несколько месяцев спустя первая очередь лечебницы для психически больных распахнула свои двери. *** Горожане устроили бывшему главе торжественные похороны. В зале, где он заседал, поставили гроб с его телом, принесли двести венков от различных учреждений. Проводить в последний путь пришла четвёртая часть жителей города. Выстроились ряд, да там и стояли на всём, десятикилометровом пути траурного кортежа. *** Что же стало с Андриановым? После медицинского консилиума его определили больницу. Ту самую, которую возводил градоначальник. Затем отправили в столицу. Долечиваться. Но вскорости он бесследно исчез. Да его никто и не искал! Вот и всё что я хотел тебе поведать, дорогой мой читатель. Ах да, подсказки. Их две. Первая. Герой этой загадки был двоюродным братом знаменитого режиссёра, актёра, педагога и теоретика. А вторая − в самом верху этого повествования! [1]− Амфитеатров А. В. Собрание сочинений: В 10 т. Т. 5. Концы и начала. Хроника 1880—1910 годов. Восьмидесятники: Роман. Книга первая. Разрушенные воли. Русские были М: НПК «Интелвак», 2002. [2]−https://www.golosagorodov.info/istoricheskaja-spravka/lica-istorii/23-marta-1893-godabyl-ubit-moskovskiy-gorodskoy-golova-nikolay-alekseev.html?ysclid=lbepypqles894904331. [3]−https://dzen.ru/a/Y2Cm5WNcoB0TCr4F [4]−https://www.miloserdie.ru/article/kanatchikova-dacha-delo-zhizni-i-smerti-gorodskogo-golovy-alekseeva/?ysclid=lbepzzegxv32606088 [5]−https://vladimirtan.livejournal.com/1150284.html?ysclid=lbg3yw35r413945238.
