Или дополнительный материал школярам, изучающим историю Государства Российского.Историческая загадкаСправка:Граф П. Д. Киселёв, присутствовавший при кончине императора, пишет: "18 февраля 18.. года. Судьба свершилась. Я поцеловал тёплою ещё руку покойного, ныне усобшаго (сохранена орфография подлинника) Императора- Милостивца... 31 Генваря, при моём Докладе, Государь изволил мне сказать с обыкновенною Его приветливостью: "Ты ведь не забудешь, что нынче понедельник и что мы обедаем вместе". Я отвечал, что простудился и опасаюсь быть неприятным гостем для императрицы. На что Государь возразил: "Я тоже кашляю, жена с нами обедать не будет, и мы вдвоём будем кашлять и сморкаться"***Государь на другой день, т. е. во вторник первого февраля, почувствовал усиление гриппа, не выходил из своего кабинета и спал в течение дня.Однако другие источники заставляют сомневаться в заключении графа Киселёва - как в том, что причиною смерти была простуда, так и в том, что император умер без страданий. Многие современники царя, и в первую очередь вельможи, приближённые к трону, считали, − император покончил самоубийством под влиянием дурных известий.Историческая справка:А. Пеликан пишет: "Вскоре после смерти царя его личный врач Мандт исчез с Петербургского горизонта. Впоследствии я не раз слышал его историю. По словам моего деда, Мандт дал желавшему во что бы то ни стало покончить с собою самодержавцу яд. Обстоятельства эти хорошо были известны деду благодаря близости к Мандту, а также и благодаря тому, что деду из-за этого пришлось перенести кой-какие служебные неприятности... Многие из нас порицали Мандта за уступку требованиям императора. Находили, что Мандт, как врач обязан был скорее пожертвовать своим положением, даже своей жизнью, чем исполнить волю монарха и принести ему яд. Дед находил такие суждения слишком прямолинейными. По его словам, отказать ему в его требовании никто бы не осмелился. Да такой отказ привёл бы к ещё большему скандалу. Самовластный император достиг бы своей цели и без помощи Мандта: он нашёл бы иной способ покончить с собой и, возможно, более заметный".***Известно, что император при жизни в бытовых мелочах подражал Наполеону - в частности, спал на походной железной кровати, укрывшись военный плащом, и т. д. Умирая, он лежал на том же ложе, покрытым простым солдатским тюфяком. Перед смертью попросил, чтобы его облачили в мундир, а прощаясь, со старшим внуком, вымолвил одну короткую фразу: - "Учись умирать".Но нам с вами, конечно же, недосуг разбираться в причинах смерти властителя земли русской. Наш стремительный век не располагает к кропотливому исследованию пыльных, старинных фолиантов, а вот имя императора всея Руси назвать бы надо!А где подсказка? Так вот же она:Французский художник О.Берне, сопровождавший царя в путешествиях по России, писал: «Император великий трезвенник; он ест только капустный суп с салом, мясо, немного дичи и рыбы, а также соленые огурчики. Пьет одну воду».
