Оставим в стороне непрекращающийся диалог о том, имеет ли право сидеть за рулем автомашины священник, так как вождение колесницы (так именуется в древних молитвах транспортное средство) сопряжено с возможностью аварии, где могут пострадать люди, что недопустимо для священнослужителя. В нынешних житейских и служебных реалиях без транспортной четырехколесной помощницы, достойно содержать приход, выполнять многочисленные послушания и «благословения» священноначалия, да и кормить собственное семейство и себя любимого практически невозможно. Наемный же водитель далеко не всегда «по карману», а матушка за рулем – нонсенс, она все же матушка, а не шофер. Так что за нашим приходским транспортным средством, выпуска начала нынешнего века, ухаживает младший священник, и он же является его бессменным водителем. Зовут батюшку-водителя отец Артемий. Человек он еще молодой, всего лишь двое детей, что не типично для священника, а также бесконечно и постоянно влюбленный во всё, что так или иначе двигается с помощью мотора. Можно даже градацию создать жизненных предпочтений отца Артемия: богослужение, семья и колесницы всех мастей. На мои настоятельские указания, что подобное увлечение автомобилями может стать для него страстью, которая затмит всех и вся, был получен ответ, прозвучавший из под капота: –       Отец настоятель! Мы скорая духовная помощь, нам задерживаться нельзя. В очередной раз аргументов против данной сентенции у меня не нашлось, да и машина была действительно необходима, причем в самое ближайшее время. Предстояла срочная поездка в сопредельное восточное государство за приходскими необходимостями. Дело в том, что уже почти десять лет определило нам греховное провидение, Бог тут не при чем, жить в государстве, которого нет. Вернее, оно есть, но до недавнего времени его никто не признавал, а соседка слева, страна с западной стороны, напрочь отвергала и всячески злобствовала. Именно поэтому церковная лавка вкупе с утварью для богослужения пополняются с благополучной восточной стороны, где понимают, любят и помогают. Таможня любвеобильного государства с определенных времен к нашим поездкам относится можно сказать благосклонно, тем паче, что даровал мне Господь удивительную внешнюю похожесть на знаменитого, как там говорится, «общественно-политического деятеля», и если я одеваю на подрясник куртку с многими карманами, то при заезде под крышу пограничного сооружения всегда слышу: –       Во! Опять наш вассерманчик приехал. К сожалению, данная благожелательность первых рубежей восточного соседа не всегда передается стражам дорожного порядка по пути нашего необходимого следования. Да и их понять можно. Во-первых, непонятные номера на машине со странной буквенной и цифровой аббревиатурой, во-вторых, запрещенная у добрых соседей тонировка стекол, к которой у нас претензии не предъявляют; в третьих…, впрочем, перечислять отличия из-за их многочисленности и разнообразности нет смысла. Есть лишь одно, кардинальное: все дорожные и придорожные камеры и регистраторы, следящие за соблюдением положенного порядка авто путешествий по градам и весям восточного государства, напрочь отказываются вести контроль за соблюдением положенных правил нашими архисвободыми колесницами. Вернее, они всё видят, но сделать ничего не могут. Главный мозг отказывается понимать и сообщать стражам дорог и перекрестков о недостойном поведении данных колесниц, ибо странные номера приводят его в электронный ступор по причине их неопределяемой неизвестности. Об этом знают не все, кто и в зной, и в холод, в ненастье и в день ясный, в ночь звездную и утро раннее, несмотря на обстоятельства и искушения, неустанно и непреклонно охраняют пути следования от потенциальных и реальных нарушителей многочисленных правил движения. Не обошлось и в этот раз. Первые два останавливающие жезла мы увидели еще до окружной дороги областного центра, но они были лишь провереюще-благословляющие, а вот третья остановка, уже при въезде в город, оказалась кардинальной. - Откуда, куда, зачем? – изрек дорожный страж, предварительно по всей форме представившийся. - В лавку церковную, - ответил улыбающийся отец Артемий в открытое дверное окно, протягивая остановившему нас сотруднику ГАИ, права и техпаспорт. Офицер взял документы, наклонился и внимательно осмотрел двух в подрясниках сидящих священников и констатировал: - Так. Работники религиозного культа значит. Затем скрупулезно прочел техпаспорт и зачем-то, подняв вверх в направлении солнца водительские права, проверил их на просвет. Следующий вопрос от стража дорожного был вполне ожидаем: - Документы на ввоз транспортного средства имеются? - А как же! – утвердительно ответствовал батюшка, предъявляя большой, с многочисленными печатями ввоза-вывоза, требуемый бланк. Последовало хмыканье и детальное исследование таможенной бумаги, завершившееся вопросом комментарием: - У нас что, тут медом намазано, что часто приезжаете? - Так отец настоятель, что рядом со мной – ответил батюшка, указывая на меня, - родился здесь. Мама его тут живет, да и дела церковные ездить заставляют. Далее дорожный страж затребовал страховку. Она у нас была. Новенькая. На полгода. Зелененькая. - Так, - констатировал гаишник, - примерный водитель. Но тут же сменил благосклонный вид на строгий, даже тон голоса изменился: - Употребляли? Тут уже я вмешался: - Отче, мы что Бога гневить будем, что бы «употреблять»? - Я вам, не отец, а товарищ старший лейтенант – отрезал офицер, параллельно осматривая колеса нашей колесницы на предмет их одинаковости. Осмотрел. Вновь хмыкнул, и обратился к вышедшему из машины отцу Артемию: - Хорошо, примерный водитель. Аптечка имеется? - Обязательно, - ответил священник, - и, достав ее из-за заднего сиденья, принялся открывать. Не зря открывал, так как следующий вопрос был аптечный. - Жгут в аптечке имеется? Увидев просимое, тут же добавил: - Примерный водитель. Далее последовало тщательное исследование машинного огнетушителя на предмет его исправности и срока годности. Дорожный страж, еще раз, скептически разглядывая, обошел машину и обратившись к отцу Артемию сказал: - Ну что, Примерный водитель, пойдемте, посмотрим компьютер, на предмет нарушения вами правил дорожного движения. Моя попытка отправиться вместе с ними в рядом стоящее сооружение, чем то похожее на блокпост, была решительно пресечена. - А вы, святой отец, посидите. Мы с вашим примерным водителем все сами увидим. Отца Артемия не было долгих пятнадцать-двадцать минут. Затем на ступеньках дорожного блокпоста ГАИ появился растерянный старший лейтенант, а за ним улыбающийся отец Артемий. Диалог, который я услышал, просто вдохновлял и радостью наполнял - Это же надо же, во всех базах вас вообще нет, - сетовал страж порядка дорожного. - Так я по правилам езжу, - возгласил видимо уже не в первый раз батюшка. - Не может быть такого. Не бывает! – возмущался офицер. - Как не может, товарищ старший лейтенант? Вы же сами сказали, что я Примерный водитель, - улыбаясь, ответил священник, забирая у гаишника свои документы… * * * Вечером следующего дня мы служили Всенощное бдение. Когда пришла пора положенного чтения воскресного Евангелия, я обратился к отцу Артемию, и совершенно неожиданно и для себя, и для окружающих сказал: - Прокимен вам возглашать, отец Примерный водитель.
