Имя — древнегреческое. Оно происходит от слова anastasis, что означает «воскрешение», «возрождение». Значение — «возрождённая», «воскресшая». *** «Настю» полюбили во всей Европе – от тёплой Греции до холодной России. Анастасию можно найти даже в Китае или в Корее.1 *** Когда волна находит на волну,Бушует непокорная стихия,Святую вспоминаю я одну,Решительницу уз Анастасию.Она так много бед перенесла,Но Богу послушанье сохранила.И помнят до сих пор её дела,Как к узникам в темницы приходила.Не убоявшись шторма в трудный час,Спаслась молитвой от внезапной смерти.Тому же учит каждого из нас:Творцу Вселенной, Божьи люди, верьте!Избави нас, святая, от тюрьмы,От заключенья страстного и страха,Чтоб в день последний увидали мы,Кто сотворил нас из земного праха. Надежда Ефремова *** Анастасия, звук твоих шаговВоспели ангелы, и небо воссияло.Сошла в темницы затхлые веков,И раны гнойные молитвой врачевала.Так разорвав покровы на бинты,Отчаявшимся — свет и утешенье.Оковы страха поснимала ты,Покой вселяя в души и прощенье. Елена Яркова Триста четвёртый год нашей эры. Рим. Время правленияимператора Диоклетиана Жестокие годы. Казни иноверцев — христиан следовали одна за другой. Приверженцев иной религии преследовали повсюду, обвиняя во всех грехах и преступлениях. *** Так уж вышло, что в семье маленькой Насти родители поклонялись разным богам. Отец – почтенный сенатор, регулярно посещал храмы и приносил дары языческим идолам, а мама — тайно верила в Иисуса Христа. Она и воспитывала любимую дочку в христианской вере. Увы, недолго. Девочке исполнилось лишь три годика, когда мать скончалась.2 Спустя семнадцать лет сенатор повелел дочери стать женой зажиточного горожанина, по имени Помплию. Но вместо создания семейного очага, Анастасия проводила время в… римских тюрьмах. Обрядившись нищенкой, она, имея значительные денежные средства, (к этому времени отец её скончался и к ней перешло всё его состояние) подкупала стражников, помогала узникам-христианам. Приносила им продукты питания и одежды, перевязывала раны, а некоторых даже выкупала на волю. Ибо всем известно, что всетерпящая любовь, — сильнее страха. *** Конечно, об этом «доброжелатели» доложили супругу. *** — Отныне будешь сидеть взаперти, до кончины своей, — отшвырнув от себя избитую им до полусмерти жену, — в гневе прокричал Помплий, — и стражу к тебе приставлю. Ты любишь тюрьмы, так вот и будешь сидеть в ней! Коль четыре стены тебе дороже свободы! Муж регулярно навещал её, но лишь для того, чтобы в очередной раз нанести ей побои, втайне надеясь, что хрупкая Анастасия таких пыток не выдержит и вскорости умрёт. В таком случае, он как наследник станет владельцем денег, перешедших к ней, по завещанию отца. Пребывая в неволе, Настя, через верного человека, умудрялась вести тайную переписку с духовным наставником, по имени Хрисогон. «Муж мой… томит меня как противницу его языческой веры в столь тяжком заключении, что мне ничего не остаётся, как только, предав дух Господу, упасть мёртвою».3 Через некоторое время слуга доставил долгожданный ответ: «Свету всегда предшествует тьма, и после болезни часто возвращается здоровье, и после смерти обещана нам жизнь». Учитель успокаивал: — Потерпи, осталось совсем недолго. Бог даст, настанет время, и ты освободишься от власти своего жестокого тирана. Так и случилось. Помплий был отправлен послом в Персию. Однако корабль, на котором он плыл, попал в жестокую бурю и затонул. *** Став независимой и богатой, она решила последовать за Хрисогоном, куда бы тот ни пошёл. Но случилось ужасное. Учителя схватили и предали суду. На котором председательствовал лично сам император Диоклетиан. Приговор был известен заранее. Хрисогона казнили. Месяц спустя он явился ей в виде́нии и сообщил: — Совсем скоро мученически будут умерщвлены три молодых христианки — Агапия, Хиония и Ирина. И ты обязана укрепить их перед казнью! Немалых сил ей пришлось приложить, дабы отыскать бедных девушек в одной из городских тюрем. Дабы смерть их была ещё более мучительной, правитель Фесалоников повелел отвести их в один из публичных домов города. Однако господь окружил их невиданной защитой, и ни одни мужчина не смог до них дотронуться! С помощью подкупа ей удалось пробыть с несчастными до их кончины. Христианки были сожжены на костре, на её глазах. *** Отныне Анастасия стала бывать не только в столичных тюрьмах, но и других городах. Её стали называть узорешительницей: ибо она освобождала от душевной гибели и рассказывала о смысле страданий заключённых и о необходимости сохранить верность Богу. *** Однако при всём этом Настя оставалась земной женщиной. *** — Сидишь, проповедуешь, врагов государства за большие деньги выкупаешь? — начальник городской стражи ухмыльнулся и продолжил, — а ведомо ли тебе, что те, которые ещё вчера, по твоей милости покинули эти застенки, сегодня утром, по приказу самого Диоклетиана, были схвачены и немедленно казнены! Услышав это, сердце у Анастасии не выдержало... и она разрыдалась. Большего доказательства в том, что перед ним стоит истинная христианка, и не требовалось! Дворец императора Слуги прятались кто куда, боясь попасться на глаза разгневанному правителю. — Ладно, я понимаю, нищие плебеи, выдумали себе какого-то одного бога, и поклоняются ему, — Диоклетиан, — вышагивал по кабинету, швыряя на пол, всё, что подвернётся под руку, — но, когда почтенная вдова изводит всё своё состояние на помощь «презренным христианам», это возмутительнее всего! И до чего дошло! Она переплавляет домашних языческих идолов, сделанных, нашими лучшими мастерами, из драгоценных металлов, и продав слитки, расходует деньги «на помощь государственным преступникам». — Велишь её казнить прилюдно? — подобострастно, поинтересовался верховный жрец Ульпиан. — Нет. У неё слишком знатное происхождение. Такая смерть может вызвать недовольство в обществе. Ступай и убеди Анастасию «одуматься»! Пусть при свидетелях принесёт жертву нашим богам. Иначе — муки и смерть! *** — Ты пойми, — увещевал жрец непокорную, — если не исполнишь волю императора, прямо здесь и сейчас я овладею тобой. Но, как только его рука коснулась христианки, жрец ослеп, а через некоторое время, упал замертво. *** Два месяца несчастной не давали даже хлеба. Но Анастасия стойко выдержала испытание голодом. Боясь бунта, император решил уничтожить её подальше от города. Её и других приговорённых к смертной казни отвезли на корабль, которому должен был пойти дно, на значительном расстоянии от берега. Однако, к бедным узникам опять явилась святая Феодотия, которая и помогла добраться судну, с пробитым днищем дойти до пристани. *** Но на волю великомученицу не отпустили. Привязали к четырем столбам и разожгли под ней огонь. Вместе с ней предали смерти и ещё сто двадцать человек. Всех, кто не утонул на спасённом корабле. *** Анастасию похоронила христианка Аполлинария.  Позже, собрав пожертвования, построила храм над местом ее погребения. *** Храм Анастасии в Пскове В России множество храмов и церквей, названных в её честь. Вот некоторые из них: Республика Крым, Бахчисарайский р-н, урочище Качи-Кальон (с. Баштановка), Московская область, деревня Аносино, Омская область — посёлок Набережный, Псков, Октябрьский проспект д. 9, и ещё много где! *** Жизни даль распахнув мне настежь,Ты явилась, весны красивей.Птицы в небе щебечут: "Настя",Травы вторят: "Анастасия".Счастлив я, покоренный властьюЭтих глаз васильково-синих.Губы с нежностью шепчут: "Настя",Сердце вторит: "Анастасия". Из песни Юрия Антонова «Анастасия» 1—https://foma.ru/imya-anastasiya.html?ysclid=m50lfp75d4408549938 2—https://foma.ru/imya-anastasiya.html?ysclid=m50lfp75d4408549938 3—https://pravoslavie.ru/99950.html?ysclid=m50ldmt6lq522410854

