Историческая загадкаПуговичных дел мастер Карл Литке был в приподнятом настроении.Ещё бы, ехал к себе домой, в родные немецкие земли. В этой отсталой России Литке имел хороший гешефт, его продукция имела спрос аж при дворе самой Государыни Императрицы.— Надобно, не откладывая дела в долгий ящик, быстренько разыскать надёжных поставщиков модных изделий из олова и меди, в Силезских землях и в Померании. Видать, царица-Елизавета не остановится на одной сотне своих платьев. Значит, и ему будет чем заняться по возвращении в Петербург. — Мысли удачливого коммерсанта двигались все медленнее и наконец, уступили своё место здоровому сну. Голова Карла качалась из стороны в сторону, в такт движениям повозки, уже подъезжавшей к пограничной избе.***Служащие в линялых, заштопанных мундирах, с неохотой досматривали баулы немецкого коммерсанта. День стоял жаркий. Потревоженные ими сонные мухи, недовольно жужжа, перелетали с одного места на другое. Начальник таможни уже собирался было, поставить штамп в подорожный документ и отправиться в конце концов, отдохнуть в свою в каморку. Однако со двора донёсся испуганный голос караульного Нечипоренко.— Ваше, благородь, извольте взглянуть сами. Гляньте-кась, чего немчура поганый упереть пытался.Из баула были извлечены на свет божий пять монет с портретом императора Иоанна Антоновича!— Пуговичника немедля арестовать! - прорычал старший по пограничной заставе.Сонное настроение как рукой сняло.— Назад его! в Санкт-Петербург, в Тайную канцелярию!Испокон веков к иностранцам на Руси относились с должным пиететом, зазря.Увечий не чинили, старались как-то, поласковее обходиться. Но так уж вышло, что к мастеру Литке судьба соизволила повернуться, как бы это выразиться, скажем так — своим мягким местом. Ну, что тут поделаешь, уж больно тяжкое за немцем преступление выявилось.***В помещении Тайной канцелярии, мастера пуговичных дел, без долгих разбирательств вздёрнули на дыбу, затем отходили кнутом. Облили студёной колодезной водой, и признался «голубь сизокрылый», что имел он намерение привезти из страны дальней своим родственникам, что-то уж больно необычное! Редкое! А посему, монеты с профилем юного императора стали тем самым подарком. – Сумасшедший, самый что ни на есть умалишённый — произнёс писарь, аккуратно записывая все вопли пуговичника в толстую тетрадь для допросов.***Тут дорогой мой читатель, я вынужден тебе пояснить. Преступление бедного немца по тяжести примерно такое же, как если бы он в наше время на досмотре в международном аэропорту поставил на стол таможенника баул, в котором аккуратно лежало бы пяток гранат с маркировкой «Ф-1-Лимонка»!***Суд над Карлом Литке был скорый, но праведный. И поехал мастер пуговичных дел не в родную Германию, где его тщетно ждали родственники и друзья, а в далёкий уральский город Оренбург, с приговором: «На житьё вечное». То есть, конечно, не на вечную жизнь, а исключительно на пожизненную ссылку!Последний день 1741 года.В императорском дворце был объявлен высочайший указ о немедленном возврате населением всех монет с именем героя этой загадки, для последующей переплавки.Позже, был опубликован указ об уничтожении портретов с изображением его, также о замене деловых бумаг, паспортов и прочих документов.Имя этого человека необходимо было стереть навсегда.***Согласитесь, в нашей с вами истории белых пятен и тёмных мест, запутанных сюжетов и забытых героев за все прошедшие века скопилось немалое количество.В этой загадке я хочу поведать об одном, на мой взгляд, самом загадочном и не заслужено забытом.***Вся его официальная биография могла бы быть изложена в нескольких строках.Историческая справка: родился 2 августа 1740 года, трагически погиб 4 июля 1764 года.Сын принца Антона-Ульриха Брауншвейг-Люнебургского.Всю сознательную жизнь находился в тюрьме, где и был умерщвлён, после провалившегося заговора.***Попытки вызволить его из застенков принимались неоднократно. Безуспешно. А последняя, так и вовсе стала роковой.1764 год.Поручик, нёсший караульную службу в Шлиссельбургской крепости, сумел склонить на свою сторону часть гарнизона, чтобы освободить безвинно узника. Не знал пылкий офицер, что в отличие от французов[1], стражникам российской железной маски, была много лет назад выдана особо секретная инструкция: − «умертвить арестанта, если его будут пытаться освободить (даже предъявив высочайший указ об этом!).Охранники службу свою знали, и ей дорожили, ибо оплачивался их труд, весьма достойно.Поэтому, в ответ на требование поручика о капитуляции, они сначала выполнили требование высочайшего распоряжения, закололи узника и лишь потом, сдались.***За сие деяние стражники, после освобождения, были пожалованы дворянством. Правда, не в Европейской части России, а на далёкой Камчатке, где и сгинули навсегда.***В крепости героя этой загадки называли, только так − «известный арестант». Находился несчастный в полной изоляции, ему не разрешалось никого видеть, даже тюремных служителей. За всё время заключения он так и не увидел ни одного человеческого лица.Но документы свидетельствуют, что узник знал о своём царском происхождении, был обучен грамоте и мечтал о жизни в монастыре.Находясь в нечеловеческих условиях, читал Евангелие и молился Богу, хотя никаких условий для нормальной церковной жизни у него не было.Из неполных двадцати четырёх лет жизни, более двух десятков он провёл в самых зловещих тюрьмах Российской империи, без вины виноватый.Вот и всё, что я хотел вам поведать в этой загадке.А тебе, дорогой читатель, только и остается, назвать имя. Ибо историю свою знать надобно. Крепко. Сами знаете почему.Фото, как всегда, в помощь.[1]− Имеется ввиду знаменитый роман Александра Дюма «Железная маска». Историческая загадкаПуговичных дел мастер Карл Литке был в приподнятом настроении.Ещё бы, ехал к себе домой, в родные немецкие земли. В этой отсталой России Литке имел хороший гешефт, его продукция имела спрос аж при дворе самой Государыни Императрицы.— Надобно, не откладывая дела в долгий ящик, быстренько разыскать надёжных поставщиков модных изделий из олова и меди, в Силезских землях и в Померании. Видать, царица-Елизавета не остановится на одной сотне своих платьев. Значит, и ему будет чем заняться по возвращении в Петербург. — Мысли удачливого коммерсанта двигались все медленнее и наконец, уступили своё место здоровому сну. Голова Карла качалась из стороны в сторону, в такт движениям повозки, уже подъезжавшей к пограничной избе.***Служащие в линялых, заштопанных мундирах, с неохотой досматривали баулы немецкого коммерсанта. День стоял жаркий. Потревоженные ими сонные мухи, недовольно жужжа, перелетали с одного места на другое. Начальник таможни уже собирался было, поставить штамп в подорожный документ и отправиться в конце концов, отдохнуть в свою в каморку. Однако со двора донёсся испуганный голос караульного Нечипоренко.— Ваше, благородь, извольте взглянуть сами. Гляньте-кась, чего немчура поганый упереть пытался.Из баула были извлечены на свет божий пять монет с портретом императора Иоанна Антоновича!— Пуговичника немедля арестовать! - прорычал старший по пограничной заставе.Сонное настроение как рукой сняло.— Назад его! в Санкт-Петербург, в Тайную канцелярию!Испокон веков к иностранцам на Руси относились с должным пиететом, зазря.Увечий не чинили, старались как-то, поласковее обходиться. Но так уж вышло, что к мастеру Литке судьба соизволила повернуться, как бы это выразиться, скажем так — своим мягким местом. Ну, что тут поделаешь, уж больно тяжкое за немцем преступление выявилось.***В помещении Тайной канцелярии, мастера пуговичных дел, без долгих разбирательств вздёрнули на дыбу, затем отходили кнутом. Облили студёной колодезной водой, и признался «голубь сизокрылый», что имел он намерение привезти из страны дальней своим родственникам, что-то уж больно необычное! Редкое! А посему, монеты с профилем юного императора стали тем самым подарком. – Сумасшедший, самый что ни на есть умалишённый — произнёс писарь, аккуратно записывая все вопли пуговичника в толстую тетрадь для допросов.***Тут дорогой мой читатель, я вынужден тебе пояснить. Преступление бедного немца по тяжести примерно такое же, как если бы он в наше время на досмотре в международном аэропорту поставил на стол таможенника баул, в котором аккуратно лежало бы пяток гранат с маркировкой «Ф-1-Лимонка»!***Суд над Карлом Литке был скорый, но праведный. И поехал мастер пуговичных дел не в родную Германию, где его тщетно ждали родственники и друзья, а в далёкий уральский город Оренбург, с приговором: «На житьё вечное». То есть, конечно, не на вечную жизнь, а исключительно на пожизненную ссылку!Последний день 1741 года.В императорском дворце был объявлен высочайший указ о немедленном возврате населением всех монет с именем героя этой загадки, для последующей переплавки.Позже, был опубликован указ об уничтожении портретов с изображением его, также о замене деловых бумаг, паспортов и прочих документов.Имя этого человека необходимо было стереть навсегда.***Согласитесь, в нашей с вами истории белых пятен и тёмных мест, запутанных сюжетов и забытых героев за все прошедшие века скопилось немалое количество.В этой загадке я хочу поведать об одном, на мой взгляд, самом загадочном и не заслужено забытом.***Вся его официальная биография могла бы быть изложена в нескольких строках.Историческая справка: родился 2 августа 1740 года, трагически погиб 4 июля 1764 года.Сын принца Антона-Ульриха Брауншвейг-Люнебургского.Всю сознательную жизнь находился в тюрьме, где и был умерщвлён, после провалившегося заговора.***Попытки вызволить его из застенков принимались неоднократно. Безуспешно. А последняя, так и вовсе стала роковой.1764 год.Поручик, нёсший караульную службу в Шлиссельбургской крепости, сумел склонить на свою сторону часть гарнизона, чтобы освободить безвинно узника. Не знал пылкий офицер, что в отличие от французов[1], стражникам российской железной маски, была много лет назад выдана особо секретная инструкция: − «умертвить арестанта, если его будут пытаться освободить (даже предъявив высочайший указ об этом!).Охранники службу свою знали, и ей дорожили, ибо оплачивался их труд, весьма достойно.Поэтому, в ответ на требование поручика о капитуляции, они сначала выполнили требование высочайшего распоряжения, закололи узника и лишь потом, сдались.***За сие деяние стражники, после освобождения, были пожалованы дворянством. Правда, не в Европейской части России, а на далёкой Камчатке, где и сгинули навсегда.***В крепости героя этой загадки называли, только так − «известный арестант». Находился несчастный в полной изоляции, ему не разрешалось никого видеть, даже тюремных служителей. За всё время заключения он так и не увидел ни одного человеческого лица.Но документы свидетельствуют, что узник знал о своём царском происхождении, был обучен грамоте и мечтал о жизни в монастыре.Находясь в нечеловеческих условиях, читал Евангелие и молился Богу, хотя никаких условий для нормальной церковной жизни у него не было.Из неполных двадцати четырёх лет жизни, более двух десятков он провёл в самых зловещих тюрьмах Российской империи, без вины виноватый.Вот и всё, что я хотел вам поведать в этой загадке.А тебе, дорогой читатель, только и остается, назвать имя. Ибо историю свою знать надобно. Крепко. Сами знаете почему.Фото, как всегда, в помощь.[1]− Имеется ввиду знаменитый роман Александра Дюма «Железная маска».
