«Производство сыра за последние пять-шесть лет значительно увеличилось, и если раньше спрос России почти полностью удовлетворял импорт из Швейцарии (кроме лимбургских и им подобных), то теперь она сама начинает экспортировать сыр. Хотя экспорт в относительных и абсолютных величинах незначителен, обращает на себя внимание быстрый его рост...».Из отчёта консула Швейцарии в МосквеТоржественный приём по случаю начала работы конторы «В. и Н. Бландовы».Владимир Иванович Бландов− Собрав здесь всех вас, мы торжественно заявляем, что впредь будем продвигать в жизнь особую, совершенно новую, коммерческую этику, основанную не на стяжательстве, а на доброжелательстве и, главное, в откровенности ко всем, кто к нам будет обращаться. Любой селянин, из какой губернии он бы не был, желающий завести молочное хозяйство, может прийти сюда и получить исчерпывающие сведения по молочному, сырному и маслобойному делу. А если в том, будет надобность, то мы окажем ему и посильную материальная помощь! − Под бурные аплодисменты присутствующих оратор покинул трибуну и стал пожимать тянувшиеся к нему руки.− А школу предполагаете открыть?− Учить сыроваров, где планируете? В Белокаменной или в иных землях, поближе к молочным хозяйствам?− Плату за обучение какую положите?− Из крестьян тоже набирать будете, аль только из купеческого сословия? - Неслось со всех сторон.1871 год. Село Коприно Ярославской губернии.Александр Васильевич ЧичкинЛоцман местного пароходства Василий Чичкин, вернувшись с реки, первым делом понял, что с сыном творится неладное. Обычно спокойный парнишка не находил себе места, носился по дому, и глаза его восторженно светились.− Сашка, кончай водовороты крутить, швартуйся на лавку, неча из себя пойманную щуку изображать! Сказывай что случилось. Если девка какая глянулась, так мал ещё.− Тятя, ты только не заругайся. Я в школу поступил. Туда детей купеческих берут, из простых крестьян я один экзамены осилил.− В каку, таку школу? Чай не в ту, о которой в газете писано было?− Сам основатель русской молочной промышленности Николай Васильевич Верещагин и купец Владимир Иванович Бландов совместно у нас в селе и открыли. Первую в России. Будут обучать молочному делу. Как правильно варить сыры. Ведь из наших никто такого ещё не делает, потому как не умеют, − Сашка вскочил с лавки и обнял отца. Отпустишь-то на учёбу?− А кто же наше, лоцманское дело продолжать будет? Кто корабли поведёт по реке, когда мне невмоготу станет? − Василий гладил сына по голове, понимая, что парень сегодня совершил обдуманный поступок и теперича династии уже не получится:− На всё воля божья. Пойдём к образам помолимся за твоё молочное будущее. И не забудь сказать, своим благодетелям − денег на учёбу у нас нету.− Иеромонах, отец Фёдор Виноградов, из Дорофеевского монастыря говаривал, что с таких, как я, господа учредители плату брать не станут. А если, окончу училище с похвальным листом, то могут и в Петровскую (ныне Тимирязевскую) сельскохозяйственную академию, для дальнейшего постижения наук послать!1888 год.− Отучился, вернулся, всё что можно, в Пастеровском институте постиг? И одет по последней парижской моде! − Бландов троекратно, по русскому обычаю, облобызал своего лучшего ученика Александра Чичкина, сошедшего с поезда, прибывшего из Европы, − а это дочь моя, познакомься, − Владимир Иванович дал знак девушке подойти поближе.***Через небольшой промежуток времени она сменила фамилию Бландова на менее благозвучную, Чичкина.***− Ну, что, зятёк, пойдёшь в мои компаньоны? − предложил Бландов, отведя в сторону новоиспечённого родственника.− Не обижайтесь Владимир Иванович, при всё моём к вам уважении − вынужден отказать. Хочу собственное дело поднимать. Чувствую в себе силы. Полагаю, что смогу, − при этих словах Александр демонстративно отвернулся от тестя, стал разглядывать свою молодую жену, скучающую в углу зала.− Ну, что же, как говорится, вольному воля, неволить в такой день, не стану. Но хоть беспроцентный кредит-то от меня возьмёшь? Так сказать, на первое время. Мало ли что? Всякое в жизни случается, а дочь моя в нищете жить не привыкла.Чичкин кивнул, соглашаясь и поспешил к супруге.− Одно слово, нахал. Ну да ничего, вскорости обязательно разорится, и как миленький прибежит, в управляющие наниматься. А я ещё подумаю, покумекаю. Обучение у великого Пастера, это одно, а предпринимательство в Российской империи совсем другое, − размышлял Бландов, глядя на молодых, кружащихся в вальсе, − денег, конечно, жалко, однако, как говорится, за одного битого на Руси-матушке, двух небитых дают! Не конкурент он мне нынче, опыта житейского нету. Может быть, потом, с годами…***Через несколько недель Александр Чичкин открыл свой первый специализированный молочный магазин.И случилось непоправимое − тесть и зять разругались вдрызг! Владимир Иванович перешёл от банальной ругани к реальным пакостям. Переманивал сотрудников нового предприятия. Распускал слухи.Чичкин же на все просьбы жены, помириться с её отцом, отвечал однозначно: «Я должен использовать все шансы, чтобы состояться и ни в чём не нуждаться!»[1].Объявление Бландова***− Слушай сюда и запоминай! Второй раз повторять не стану! − Бландов подошёл к своему управляющему и заглянул тому в глаза, − ежели зятёк мой, треклятый, открывает магазин на какой-то улице, то и наш должон появиться где-то поблизости! Это первое. Второе. Водку его людям продавать вдвое дешевле обычного, а коль у тех денег не окажется, так и вообще даром отпускать. И наконец, третье. Предлагать им перейти на работу к нам, на повышенный оклад! Я его породил, я его и уничтожу!Москва. Улица Петровка. Дом № 17.Чичкин выхаживалпо просторному помещению готовящегося к открытию магазина, давая указания:− Фасад надобно украсить белой плиткой, чтобы всем сразу было видно, − здесь торгуют вкусным молоком и его производными. Все необходимые гигиенические стандарты выполнять неукоснительно! Далее и это главное! Ежедневно, публично, нереализованное к закрытию магазина молоко демонстративно выливать в канализацию! Пусть все видят, мы здесь тухлым товаром не торгуем!− Александр Васильевич! Да как можно? Ведь разоримся же. Ей-богу по миру пойдём! − возмутился один из присутствующих.− Не пойдём. Ибо торговать станем самым лучшим и качественным.Со всеми поставщиками будем заключать договора, в коих крупными буквами пропишем «Низкокачественные продукты подлежат немедленному возврату, а в случае повтора, контракт с оными будет расторгнут, навсегда. Дать объявление в газетах. Пусть все знают, «любой приказчик, обманывающий покупателей, незамедлительно будет уволен без выходного пособия». Уборщиц не нанимать. Сотрудники моего магазина и так обязаны следить за чистотой помещений и прибираться самостоятельно. Всё оборудование тщательно мыть! Причём − ежедневно. Вопросы есть?Объявление ЧичкинаОкружающие молчали, внимая диковинным словам своего шефа.− Тогдая продолжу. Мы,впервые в Москве, установим кассовые аппараты. Что это такое, и зачем они нужны, объясню позже, далее, у нас будет введён принцип «единого телефонного номера». Тем, кто станет звонить и делать заказ, организуем доставку молочных продуктов на дом, как в Европе. И уберите наконец эти дурацкие «еръ» в названии моей фирмы. Просто «А.В. Чичкин» и не более того. Разве не понятно, что короткое слово запоминается и быстрее, и лучше.***Запивать свежеиспечённый хлеб свежайшим молоком из металлической фляжки с клеймом «А.В. Чичкин» стало обыденным делом для любого мальчишки и девчонки. А предприниматель уже выставлял на свои прилавки новые продукты: мягкие и твёрдые сыры, а также доселе неизвестные напитки − кефир и ряженку.***Он сосредоточил под одним управлением и производство, и переработку, и продажу всех продуктов. Эта стратегия давала возможность обеспечить безупречное качество и организовать рациональную логистику, позволяющую доставлять товар в магазины, которые с завидной регулярностью открывались в различных городах империи. Начались поставки и за границу.Не выдержав такого натиска, конкуренты разорялись. Попал под этот каток и Владимир Иванович Бландов. Не смог выстоять против «молочного короля России».1917 год.Капитал компании «А.В. Чичкин» превысил десять миллионов рублей. Немыслимая сумма для заводов пищевой промышленности того времени.Распоряжаясь огромными деньгами, предприниматель мог позволить себе всё, огромный особняк с прислугой, личный автомобиль «Rolls-Royce» и даже аэроплан, коим сам и управлял, регулярно совершая полёты над городом и его окрестностями.***− Товарищ народный комиссариат торговли, заводы, магазины и конторы этого буржуя Чичкина мы, того, национализировали, согласно декрету товарища Ленина, но самого впоймать и поставить к стенке не удалось, сбёг гад за границу, − одетый в кожанку сотрудник Особой комиссии, виновато потупил взор.− Не сбёг, а эмигрировал. Мы теперь с вами народная власть и выражаться должны культурно. А что уехал это печально, − не отрывая взгляда от вороха бумаг, констатировал хозяин кабинета.− Ещё бы не жаль. Шлёпнули бы мироеда − кровопийцу и вся недолга. А сейчас будет, понимаш, жировать на деньги трудового народа.− Этот, как ты выражаешься мироед, укрывал большевиков от полиции, и партии помогал деньгами, иногда, − нарком отложил папку в сторону и поднялся из-за стола, − поручаю лично тебе дело государственной важности. Немедленно организуй с этим, «буржуем», переписку. Как хочешь, но добейся того, чтобы Чичкин как можно скорее вернулся на Родину. Такие люди как он, нашей партии больше танков и самолётов потребны.1926 год.Возвратившемуся пару лет назад, Александру Чичкину вручили орден «Знак почёта» — единственный случай в истории Советского Союза, когда правительственной наградой отмечен труд консультанта народного комиссариата торговли и... бывшего миллионера.Конец двадцатого столетия. Москва.Японская делегация, прибывшая в нашу страну, решила выразить благодарность потомкам выдающегося предпринимателя за «создание и реализацию «пятиэтапной концепции мотивации для сотрудников: потенциальных и работающих» получившую широкое распространение в Стране Восходящего солнца. Однако она была сильно разочарована тем фактом, что на улице, некогда носившей его имя, не сохранилось даже памятной таблички. А об основателе молочной отрасли в России, так и вовсе забыли.***Наступали новые времена, и в огромной стране стремительно появлялись новые герои!НУ, А МЫ С ВАМИ БУДЕМ ГОТОВИТЬ САМЫЕ ПРОСТЫЕСЫРНЫЕ ПАЛОЧКИ.НАМ НУЖНО:1) Костромской сыр, (но подойдёт любой твёрдый) - грамм триста будет достаточно2) Одно яйцо3) Мука первого сорта грамм тридцать-сорок будет достаточно.4) Масло подсолнечное - грамм сто или чуть меньше.ГОТОВИМ:Перво-наперво наш сыр трём на мелкой терке. Высыпаем в глубокую касу, туда же отправляем муку и яйцо. Тщательно мешаем. Затем лепим из того, что получилось, сырные палочки.Затем жарим их в нашем подсолнечном масле до образования золотистой корочки. Вот и всё! Прекрасный перекус − готов![1]−https://бизнессосмыслом.рф/articles/velikiy-molochnik-aleksandr-chichkin/?ysclid=laap72kkrv661101897 «Производство сыра за последние пять-шесть лет значительно увеличилось, и если раньше спрос России почти полностью удовлетворял импорт из Швейцарии (кроме лимбургских и им подобных), то теперь она сама начинает экспортировать сыр. Хотя экспорт в относительных и абсолютных величинах незначителен, обращает на себя внимание быстрый его рост...».Из отчёта консула Швейцарии в МосквеТоржественный приём по случаю начала работы конторы «В. и Н. Бландовы».Владимир Иванович Бландов− Собрав здесь всех вас, мы торжественно заявляем, что впредь будем продвигать в жизнь особую, совершенно новую, коммерческую этику, основанную не на стяжательстве, а на доброжелательстве и, главное, в откровенности ко всем, кто к нам будет обращаться. Любой селянин, из какой губернии он бы не был, желающий завести молочное хозяйство, может прийти сюда и получить исчерпывающие сведения по молочному, сырному и маслобойному делу. А если в том, будет надобность, то мы окажем ему и посильную материальная помощь! − Под бурные аплодисменты присутствующих оратор покинул трибуну и стал пожимать тянувшиеся к нему руки.− А школу предполагаете открыть?− Учить сыроваров, где планируете? В Белокаменной или в иных землях, поближе к молочным хозяйствам?− Плату за обучение какую положите?− Из крестьян тоже набирать будете, аль только из купеческого сословия? - Неслось со всех сторон.1871 год. Село Коприно Ярославской губернии.Александр Васильевич ЧичкинЛоцман местного пароходства Василий Чичкин, вернувшись с реки, первым делом понял, что с сыном творится неладное. Обычно спокойный парнишка не находил себе места, носился по дому, и глаза его восторженно светились.− Сашка, кончай водовороты крутить, швартуйся на лавку, неча из себя пойманную щуку изображать! Сказывай что случилось. Если девка какая глянулась, так мал ещё.− Тятя, ты только не заругайся. Я в школу поступил. Туда детей купеческих берут, из простых крестьян я один экзамены осилил.− В каку, таку школу? Чай не в ту, о которой в газете писано было?− Сам основатель русской молочной промышленности Николай Васильевич Верещагин и купец Владимир Иванович Бландов совместно у нас в селе и открыли. Первую в России. Будут обучать молочному делу. Как правильно варить сыры. Ведь из наших никто такого ещё не делает, потому как не умеют, − Сашка вскочил с лавки и обнял отца. Отпустишь-то на учёбу?− А кто же наше, лоцманское дело продолжать будет? Кто корабли поведёт по реке, когда мне невмоготу станет? − Василий гладил сына по голове, понимая, что парень сегодня совершил обдуманный поступок и теперича династии уже не получится:− На всё воля божья. Пойдём к образам помолимся за твоё молочное будущее. И не забудь сказать, своим благодетелям − денег на учёбу у нас нету.− Иеромонах, отец Фёдор Виноградов, из Дорофеевского монастыря говаривал, что с таких, как я, господа учредители плату брать не станут. А если, окончу училище с похвальным листом, то могут и в Петровскую (ныне Тимирязевскую) сельскохозяйственную академию, для дальнейшего постижения наук послать!1888 год.− Отучился, вернулся, всё что можно, в Пастеровском институте постиг? И одет по последней парижской моде! − Бландов троекратно, по русскому обычаю, облобызал своего лучшего ученика Александра Чичкина, сошедшего с поезда, прибывшего из Европы, − а это дочь моя, познакомься, − Владимир Иванович дал знак девушке подойти поближе.***Через небольшой промежуток времени она сменила фамилию Бландова на менее благозвучную, Чичкина.***− Ну, что, зятёк, пойдёшь в мои компаньоны? − предложил Бландов, отведя в сторону новоиспечённого родственника.− Не обижайтесь Владимир Иванович, при всё моём к вам уважении − вынужден отказать. Хочу собственное дело поднимать. Чувствую в себе силы. Полагаю, что смогу, − при этих словах Александр демонстративно отвернулся от тестя, стал разглядывать свою молодую жену, скучающую в углу зала.− Ну, что же, как говорится, вольному воля, неволить в такой день, не стану. Но хоть беспроцентный кредит-то от меня возьмёшь? Так сказать, на первое время. Мало ли что? Всякое в жизни случается, а дочь моя в нищете жить не привыкла.Чичкин кивнул, соглашаясь и поспешил к супруге.− Одно слово, нахал. Ну да ничего, вскорости обязательно разорится, и как миленький прибежит, в управляющие наниматься. А я ещё подумаю, покумекаю. Обучение у великого Пастера, это одно, а предпринимательство в Российской империи совсем другое, − размышлял Бландов, глядя на молодых, кружащихся в вальсе, − денег, конечно, жалко, однако, как говорится, за одного битого на Руси-матушке, двух небитых дают! Не конкурент он мне нынче, опыта житейского нету. Может быть, потом, с годами…***Через несколько недель Александр Чичкин открыл свой первый специализированный молочный магазин.И случилось непоправимое − тесть и зять разругались вдрызг! Владимир Иванович перешёл от банальной ругани к реальным пакостям. Переманивал сотрудников нового предприятия. Распускал слухи.Чичкин же на все просьбы жены, помириться с её отцом, отвечал однозначно: «Я должен использовать все шансы, чтобы состояться и ни в чём не нуждаться!»[1].Объявление Бландова***− Слушай сюда и запоминай! Второй раз повторять не стану! − Бландов подошёл к своему управляющему и заглянул тому в глаза, − ежели зятёк мой, треклятый, открывает магазин на какой-то улице, то и наш должон появиться где-то поблизости! Это первое. Второе. Водку его людям продавать вдвое дешевле обычного, а коль у тех денег не окажется, так и вообще даром отпускать. И наконец, третье. Предлагать им перейти на работу к нам, на повышенный оклад! Я его породил, я его и уничтожу!Москва. Улица Петровка. Дом № 17.Чичкин выхаживалпо просторному помещению готовящегося к открытию магазина, давая указания:− Фасад надобно украсить белой плиткой, чтобы всем сразу было видно, − здесь торгуют вкусным молоком и его производными. Все необходимые гигиенические стандарты выполнять неукоснительно! Далее и это главное! Ежедневно, публично, нереализованное к закрытию магазина молоко демонстративно выливать в канализацию! Пусть все видят, мы здесь тухлым товаром не торгуем!− Александр Васильевич! Да как можно? Ведь разоримся же. Ей-богу по миру пойдём! − возмутился один из присутствующих.− Не пойдём. Ибо торговать станем самым лучшим и качественным.Со всеми поставщиками будем заключать договора, в коих крупными буквами пропишем «Низкокачественные продукты подлежат немедленному возврату, а в случае повтора, контракт с оными будет расторгнут, навсегда. Дать объявление в газетах. Пусть все знают, «любой приказчик, обманывающий покупателей, незамедлительно будет уволен без выходного пособия». Уборщиц не нанимать. Сотрудники моего магазина и так обязаны следить за чистотой помещений и прибираться самостоятельно. Всё оборудование тщательно мыть! Причём − ежедневно. Вопросы есть?Объявление ЧичкинаОкружающие молчали, внимая диковинным словам своего шефа.− Тогдая продолжу. Мы,впервые в Москве, установим кассовые аппараты. Что это такое, и зачем они нужны, объясню позже, далее, у нас будет введён принцип «единого телефонного номера». Тем, кто станет звонить и делать заказ, организуем доставку молочных продуктов на дом, как в Европе. И уберите наконец эти дурацкие «еръ» в названии моей фирмы. Просто «А.В. Чичкин» и не более того. Разве не понятно, что короткое слово запоминается и быстрее, и лучше.***Запивать свежеиспечённый хлеб свежайшим молоком из металлической фляжки с клеймом «А.В. Чичкин» стало обыденным делом для любого мальчишки и девчонки. А предприниматель уже выставлял на свои прилавки новые продукты: мягкие и твёрдые сыры, а также доселе неизвестные напитки − кефир и ряженку.***Он сосредоточил под одним управлением и производство, и переработку, и продажу всех продуктов. Эта стратегия давала возможность обеспечить безупречное качество и организовать рациональную логистику, позволяющую доставлять товар в магазины, которые с завидной регулярностью открывались в различных городах империи. Начались поставки и за границу.Не выдержав такого натиска, конкуренты разорялись. Попал под этот каток и Владимир Иванович Бландов. Не смог выстоять против «молочного короля России».1917 год.Капитал компании «А.В. Чичкин» превысил десять миллионов рублей. Немыслимая сумма для заводов пищевой промышленности того времени.Распоряжаясь огромными деньгами, предприниматель мог позволить себе всё, огромный особняк с прислугой, личный автомобиль «Rolls-Royce» и даже аэроплан, коим сам и управлял, регулярно совершая полёты над городом и его окрестностями.***− Товарищ народный комиссариат торговли, заводы, магазины и конторы этого буржуя Чичкина мы, того, национализировали, согласно декрету товарища Ленина, но самого впоймать и поставить к стенке не удалось, сбёг гад за границу, − одетый в кожанку сотрудник Особой комиссии, виновато потупил взор.− Не сбёг, а эмигрировал. Мы теперь с вами народная власть и выражаться должны культурно. А что уехал это печально, − не отрывая взгляда от вороха бумаг, констатировал хозяин кабинета.− Ещё бы не жаль. Шлёпнули бы мироеда − кровопийцу и вся недолга. А сейчас будет, понимаш, жировать на деньги трудового народа.− Этот, как ты выражаешься мироед, укрывал большевиков от полиции, и партии помогал деньгами, иногда, − нарком отложил папку в сторону и поднялся из-за стола, − поручаю лично тебе дело государственной важности. Немедленно организуй с этим, «буржуем», переписку. Как хочешь, но добейся того, чтобы Чичкин как можно скорее вернулся на Родину. Такие люди как он, нашей партии больше танков и самолётов потребны.1926 год.Возвратившемуся пару лет назад, Александру Чичкину вручили орден «Знак почёта» — единственный случай в истории Советского Союза, когда правительственной наградой отмечен труд консультанта народного комиссариата торговли и... бывшего миллионера.Конец двадцатого столетия. Москва.Японская делегация, прибывшая в нашу страну, решила выразить благодарность потомкам выдающегося предпринимателя за «создание и реализацию «пятиэтапной концепции мотивации для сотрудников: потенциальных и работающих» получившую широкое распространение в Стране Восходящего солнца. Однако она была сильно разочарована тем фактом, что на улице, некогда носившей его имя, не сохранилось даже памятной таблички. А об основателе молочной отрасли в России, так и вовсе забыли.***Наступали новые времена, и в огромной стране стремительно появлялись новые герои!НУ, А МЫ С ВАМИ БУДЕМ ГОТОВИТЬ САМЫЕ ПРОСТЫЕСЫРНЫЕ ПАЛОЧКИ.НАМ НУЖНО:1) Костромской сыр, (но подойдёт любой твёрдый) - грамм триста будет достаточно2) Одно яйцо3) Мука первого сорта грамм тридцать-сорок будет достаточно.4) Масло подсолнечное - грамм сто или чуть меньше.ГОТОВИМ:Перво-наперво наш сыр трём на мелкой терке. Высыпаем в глубокую касу, туда же отправляем муку и яйцо. Тщательно мешаем. Затем лепим из того, что получилось, сырные палочки.Затем жарим их в нашем подсолнечном масле до образования золотистой корочки. Вот и всё! Прекрасный перекус − готов![1]−https://бизнессосмыслом.рф/articles/velikiy-molochnik-aleksandr-chichkin/?ysclid=laap72kkrv661101897
