­− Дорогие мои дамы, вынужден напомнить, что после третьего звонка в зал не пускают. Будете слушать чарующую музыку Антонио Лючио Вивальди в фойе филармонии, а там акустика несколько иная. Прошу, поторопитесь, пожалуйста, − это я супруге и дочке, которые расположились у трюмо и шифоньера (со встроенным зеркалом) и сооружают на головах что-то невообразимое.− Тебе хорошо. На голове волос нет. Ну, почти. Разве, что на бакенбардах ещё отыскать можно. И то, если приглядеться. Даже на расчёсках экономишь, а мы обязаны быть красивыми, − не прерывая своего занятия парирует дочь Альбина, − а у меня, сам видишь, они длиннющие, за пять минут с ними не справиться. Так что не торопи нас с мамой, иначе ...− Спать надо меньше, − прерываю я монолог дочери, поглядывая на настенные часы.− Не поняла? Это к чему? − вступает в разговор моя суженная.− К тому, что волосы у человека растут всю жизнь, но лучше ночью, аж тридцать пять сотых миллиметра в сутки. Целых двенадцать сантиметров в год, тридцать пять метров за долгую женскую жизнь набегает, − недовольно ворчу я, и уже не смотрю, а банально тыкаю пальцем в часы, стоящие на трюмо.− Па, разве ты не понимаешь? Волосы подарили нам, и вам заодно, фантазию, возможность проявить свою индивидуальность, − при этих словах Альбина пытается закрепить на своей головке что-то среднее между цветком и экзотическим насекомым.− И вообще, это не мы виноваты, а древние египтяне, − поддерживает свою любимицу жена, − найденный в пирамидах, всяких там Тутанхамонов, костяной гребень, изготовлен аж сорок тысяч лет назад!− Да будет вам известно, что они брились налысо, − парируя я.− Зато уже тогда древние люди изготавливали превосходные парики из человеческих волос, волокон растений, шёлковых нитей и шерсти животных, − это я, как любительница исторических романов, заявляю. А римляне, но не современные, а дохристианские, так вообще, превратили причёски в произведение искусства. Начали применять подкладные валики и даже проволочные каркасы.− Мне по душе средние века, потому как, в то время почти все женщины прятали волосы под платками и прочими головными уборами. Не то что, сейчас, − вздыхаю я и открываю на смартфоне программу «Яндекс. Такси».− Папуля, а эту гениальную штуковину кто изобрёл? − дочь вытаскивает изо рта шпильку и заученным движением прячет её в волосах.− Всё те же египтяне. Дорогая, скажу я вам, была вещица. Делали их мастера по индивидуальным заказам. Украшали драгоценными камнями и миниатюрными золотыми фигурками. Простым строителям пирамид, такое изделие было не по карману. Кстати, ты видела фотографии японок, да и японцев тоже. Вот кто довёл это устройство для скрепления волос, до совершенства...− Читала, в какой-то из твоих книжек, что они иногда использовали свои шпильки как грозное, холодное, оружие, − перебила жена и потянулась к объёмистой коробке, − скажи спасибо, что мы живём не в эпоху Людовика, с порядковым номером, четырнадцать. Сейчас бы сооружали на головах райские сады и фрегаты с парусами.− Эти «скульптуры» не на живых волосах сотворяли, а на париках. И уже гораздо позже того Людовика, в середине восемнадцатого века. Кстати, эта мода породила откидные крышки в каретах. По-современному − кабриолеты. Сами понимаете, дама с таким сооружением на голове в стандартную карету влезть никак не могла. Дорогие, ну сделайте милость, поторопитесь, пожалуйста.− Ещё совсем чуть-чуть осталось. И скажи спасибо, что мы химическую завивку не затеяли, − супруга рассматривала своё отражение в зеркале, − кажется мода на неё появилась после того, как одна дама, в ходе неудачного эксперимента лишилась волос. Или я ошибаюсь?− Ты права. И виноват в этом преступлении мужчина. Карл Людвиг Неслер. Проводил опыты на голове жены. Один из которых окончился печально. Ожог кожи и полное облысение. Но жертва того стоила. В 1905 году он подал заявку на патент «Завивка волос горячим способом».Профессиональные парикмахеры, как это бывает в истории, встретили новшество в штыки, назвали его противоречащим интересам их цеха. И применять на практике, категорически, отказались. Прошло три года, и в некоторых английских салонах, за умопомрачительную плату, в целых пять фунтов стерлингов лицам женского пола стали делать первые химические завивки, применяя для этого ручные нагреватели, весом в килограмм, каждый. А затем изобрели потолочный агрегат с двумя свисающими электрическими нагревательными элементами, приличных размеров. Но зато кудри держались аж полгода. А в соседней Германии изобрели иных чудищ. Здоровенные фены, работающие на спиртовых горелках...− А потом в мире появились причёски Сассуна, − в обычной своей манере, перебила дочь.− И не потом, а полвека спустя. Видалу Сассуну вы, женщины, обязаны скинуться и поставить золотой памятник, причём, в полный рост. Ибо это он создал стрижки: пикси, асимметричный боб и, главное, лёгкий ручной фен. И если мадемуазель Коко Шанель избавила ваших сестёр от сковывающих корсетов, то этот господин освободил от сложных укладок...− Всё! Радуйся и восторгайся! Мы готовы! − Воскликнула жена, и закрыла форточку, дабы не слышать нетерпеливые сигналы клаксона, ожидающего таксомотора.Я облегчённо вздохнул и поспешил к выходу.− Сколько осталось до третьего звонка? − крикнула вдогонку дочь.− Ну, минут двадцать, − я приветственно помахал таксисту из коридорного окна. Мол, выходим, наконец то.− Полагаю, чашечку кофе выпить уже не успеваем? − Альбинка, как мать, крутилась перед трюмо, придирчиво рассматривая сооружённый на голове шедевр.− В перерыве, в фойе выпьем, с фирменными пирожными. Так и быть, позволим себе, по случаю встречи с маэстро Вивальди, − в кои то веки заступилась за меня супруга.− Поскольку папа любому сорту кофе предпочитает зелёный девяносто пятый, и к сладкому равнодушен, то с него рассказы про изобретателей дредов[1], Бабетт[2]и шиньонов[3].***Уже сбегая по лестнице вниз, я чесал то место, где когда-то давно росли волосы. А в голове крутилась назойливая мысль. Может и мне, того, обзавестись тройкой париков, на разные случаи жизни? Чем чёрт не шутит. Вдруг, пригодятся?А теперь рецепт от Альбины и её мамы − Бутерброд «НА СКОРУЮ РУКУ»НАМ ПОТРЕБУЕТСЯ:1) Четыре простых (не сдобных!) булочки2) Мясо вяленое грамм триста пятьдесят.3) Грибы любые, солёные или маринованные — столько же.4) Три столовых ложки сметаны.5) Небольшая головка лука.6) Один пучок зелени.7) Масло подсолнечное или оливковое. — три столовых ложки.8) Соль и прочие пряности — на ваш вкус.ГОТОВИМ:Мясо режем (тонко) на пластинки и жарим на нашем масле. До румяной корочки. (Если надо, то солим и перчим). Затем лук и грибы измельчаем острым ножом. Тоже обжариваем. Недолго. Заливаем сметаной. Закрываем сковородку крышкой. Тушим. Пару минут, достаточно!Если соли мало, можно ещё досолить и поперчить. Это уже на любителя.Берём булки, отрезаем макушку. (Из неё потом сделаем крышку). С помощью ложки удаляем хлебную мякоть. После чего, на дно наших булочек выкладываем мясо, а затем всё остальное. Закрываем хлебной крышкой. Можно есть сразу. Но будет гораздо вкуснее, если бутерброд простоит в холодильнике хотя бы час! Лучше - два![1]− стильные косички, образующиеся во время спутывания. Существуют натуральные или искусственные, выбор техники. Существуют и другие названия — дредолоки, локи, переводятся как «устрашающие локоны».[2]— причёска из длинных волос, при которой волосы укладываются в валик сзади и частично на макушке. Причёска стала популярной благодаря французской актрисе Брижит Бардо, снявшейся в культовом фильме «Бабетта идёт на войну».[3]− Шиньон изготавливают из пучков натуральных или искусственных волос и используют как накладной элемент ... Это отличный инструмент, позволяющий часто менять образы и создавать любые прически и укладки на все случаи жизни.
