Саньку всегда интересовали слова бабушки: «Бесятся, изверги, что город возвратился на Родину, вот и лютуют…». Ему всего восемь лет и другой жизни Мариуполя он не представляет. А вот старший его братишка, семиклассник Арсений, помнит и мирную жизнь города.Семья Василенко проживала на окраинах Мариуполя в небольшом двух этажном здании. Родители работали на комбинате «Азовсталь», а Санька с Арсением оставались под присмотром бабушки. Как бывший учитель истории, она тяжело переживала события последних лет, сравнивая их с фашистской оккупацией. За последние годы Мариуполь из тихого и цветущего города превратился в руины. Отец ребят ушёл добровольцем освобождать родные края от нацистов, а мать с бабушкой прятались то в подвалах, то у знакомых в частном секторе.Весной, когда артиллерийские обстрелы не прекращались сутками, у многих жителей со стариками и детьми не оставалось выбора – они уезжали, часто не взяв с собой ничего, кроме любимой кошки или собаки. После ранения мамы осколком разорвавшейся мины, на семейном совете было решено покинуть город и вместе с очередной группой беженцев уехать в Ростов. Ни Саньке, ни Арсению слово «беженцы» не было знакомо. Оно резало слух, но за полгода стало повседневным среди оставшихся малочисленных соседей.Очередную группу беженцев из Ростова в конце мая перевезли в Азов. Местные власти встречали уже третью группу приезжих. Среди девяти мариупольцев была и семья Василенко, вернее, мама с бабушкой и двое ребятишек, а отец-защитник остался освобождать Мариуполь.Приезжих разместили в небольшой гостинице, к ним приставили сопровождающего из азовчан. После обеда предложили экскурсию по городу, но взрослые отказались, а ребята вместе с другими подростками-беженцами отправились на прогулку. Вечером братья эмоционально рассказывали о новых знакомых, о тихом и уютном городе, о планах на лето и возмущались – как это можно было назвать неонацистский полк «Азов» именем этого замечательного города Петра I.Бабушка уложила ребят в кровати и начала разговор.- Санёк, милый мой, ты частенько приставал ко мне с расспросами, почему это я говорю, что наш город Мариуполь вернулся на Родину, т.е. обратно в Россию. Постараюсь объяснить тебе. Существует несколько версий даты основания нашего города. По официальной он был основан, вернее, переименован из Павловска в Мариуполь в 1778 году губернатором Азовской губернии В.А. Чертковым. Согласно второй – город основан в 1780 году греческими переселенцами из Крыма во главе с митрополитом Игнатием. У митрополита Игнатия в Мариуполе было подворье с домом, но он предпочитал городской суете тишину загородной жизни. Как лицо духовное, митрополит все силы вкладывал в улучшение жизни прихожан. Именно он заложил в селах Приазовья 19 церквей и 4 храма в Мариуполе. Но скорее всего крепость, на месте которой возник город, была построена в устье Кальмиуса до 1746 года, а в этом году указом русской императрицы Елизаветы Петровны была определена граница между донскими и запорожскими казаками по реке Кальмиус. У казаков бытует своя версия, что, город основали казаки Запорожской Сечи ещё в начале XVI века как крепостное укрепление, а в середине XVIII века обустроили крепость Кальмиус. Донские казаки и казаки из Сечи не мирились между собой, поэтому и вышел российский указ о разделении полномочий и земель. Крепость была отнесена к российским землям. Существует и ещё одна версия, что город возник на месте древнего городка Адамахи на реке Кальмиус. Но документально доказать это историкам так и не удалось, хотя в народе бытуют две романтические легенды.Согласно первой, в древние времена в степях близи Азовского моря жила прекрасная девушка Кальма. Родители её были богаты и мечтали выдать дочь замуж за знатного богатого вельможу, а она влюбилось в обычного парня Мияза. Тайные встречи влюблённых не могли долго продолжаться, и решили они броситься в море с огромного утёса. На месте гибели богатой девушки и бедного юноши возникла речка, которую в народе и назвали именами влюблённых – Кальмиус.Вдруг тишину нарушил голос Арсения:- Вот было бы здорово вернуть Кальмиусу красивое женское имя Кальма.- Может быть, когда-нибудь и переименуют, - задумчиво произнесла бабушка. – Протекает же речка Каяла здесь, в Азовском районе.Минутное молчание снова нарушила бабушка:- Так вот, другая легенда повествует о красавице-казачке Домахе, которая полюбила парня, проживающего на другом берегу Кальмиуса. Чтобы отправлять ежедневно друг другу весточки по воде, решительная девушка перерыла возле своего двора перешеек, отделявший его от русла Кальмиуса. И тогда река подошла ближе к дому девушки, образовав отдельный проток - речку Домаху. Что здесь правда, а что народный вымысел сегодня уже трудно определить. Но главное вы усвоили, почему я говорила, что Мариуполь вернулся на родину? Потому что изначально он входил в состав российских земель.Ложитесь спать, родненькие, утро вечера мудренее…Лето пролетело быстро и незаметно. Для приезжих организовывали вечера и встречи, экскурсии в музей-заповедник и на Азовское море; для ребят – интересные встречи в библиотеках и Дворце творчества детей и молодёжи. Старшие Василенко постоянно поддерживали связь с друзьями из Мариуполя. К концу лета город освободили от националистов, и началось его восстановление. Женщины узнали, что в планах у властей республики придать городу новый облик, построить современные многоквартирные дома, набережную, сеть транспортной коммуникации, восстановить полностью электричество, газо- и водоснабжение.Как-то утром бабушка тихо и задумчиво произнесла:- Пора домой возвращаться… В гостях хорошо, а дома лучше… Да и ребятам лучше в свою школу в сентябре пойти…Ребята промолчали. За лето у подростков появилось много новых друзей, но братишкам очень хотелось встретиться с одноклассниками и рассказать им о чудесном и гостеприимном городе Азове, приютившем их на три месяца под своими сводами.***Николай Дик, конец августа 2022-го, г. АзовФото с сайтаren.tvНовости "Первая школа в Мариуполе приняла уже 1000 учащихся" Саньку всегда интересовали слова бабушки: «Бесятся, изверги, что город возвратился на Родину, вот и лютуют…». Ему всего восемь лет и другой жизни Мариуполя он не представляет. А вот старший его братишка, семиклассник Арсений, помнит и мирную жизнь города. Семья Василенко проживала на окраинах Мариуполя в небольшом двух этажном здании. Родители работали на комбинате «Азовсталь», а Санька с Арсением оставались под присмотром бабушки. Как бывший учитель истории, она тяжело переживала события последних лет, сравнивая их с фашистской оккупацией. За последние годы Мариуполь из тихого и цветущего города превратился в руины. Отец ребят ушёл добровольцем освобождать родные края от нацистов, а мать с бабушкой прятались то в подвалах, то у знакомых в частном секторе. Весной, когда артиллерийские обстрелы не прекращались сутками, у многих жителей со стариками и детьми не оставалось выбора – они уезжали, часто не взяв с собой ничего, кроме любимой кошки или собаки. После ранения мамы осколком разорвавшейся мины, на семейном совете было решено покинуть город и вместе с очередной группой беженцев уехать в Ростов. Ни Саньке, ни Арсению слово «беженцы» не было знакомо. Оно резало слух, но за полгода стало повседневным среди оставшихся малочисленных соседей. Очередную группу беженцев из Ростова в конце мая перевезли в Азов. Местные власти встречали уже третью группу приезжих. Среди девяти мариупольцев была и семья Василенко, вернее, мама с бабушкой и двое ребятишек, а отец-защитник остался освобождать Мариуполь. Приезжих разместили в небольшой гостинице, к ним приставили сопровождающего из азовчан. После обеда предложили экскурсию по городу, но взрослые отказались, а ребята вместе с другими подростками-беженцами отправились на прогулку. Вечером братья эмоционально рассказывали о новых знакомых, о тихом и уютном городе, о планах на лето и возмущались – как это можно было назвать неонацистский полк «Азов» именем этого замечательного города Петра I. Бабушка уложила ребят в кровати и начала разговор. - Санёк, милый мой, ты частенько приставал ко мне с расспросами, почему это я говорю, что наш город Мариуполь вернулся на Родину, т.е. обратно в Россию. Постараюсь объяснить тебе. Существует несколько версий даты основания нашего города. По официальной он был основан, вернее, переименован из Павловска в Мариуполь в 1778 году губернатором Азовской губернии В.А. Чертковым. Согласно второй – город основан в 1780 году греческими переселенцами из Крыма во главе с митрополитом Игнатием. У митрополита Игнатия в Мариуполе было подворье с домом, но он предпочитал городской суете тишину загородной жизни. Как лицо духовное, митрополит все силы вкладывал в улучшение жизни прихожан. Именно он заложил в селах Приазовья 19 церквей и 4 храма в Мариуполе. Но скорее всего крепость, на месте которой возник город, была построена в устье Кальмиуса до 1746 года, а в этом году указом русской императрицы Елизаветы Петровны была определена граница между донскими и запорожскими казаками по реке Кальмиус. У казаков бытует своя версия, что, город основали казаки Запорожской Сечи ещё в начале XVI века как крепостное укрепление, а в середине XVIII века обустроили крепость Кальмиус. Донские казаки и казаки из Сечи не мирились между собой, поэтому и вышел российский указ о разделении полномочий и земель. Крепость была отнесена к российским землям. Существует и ещё одна версия, что город возник на месте древнего городка Адамахи на реке Кальмиус. Но документально доказать это историкам так и не удалось, хотя в народе бытуют две романтические легенды. Согласно первой, в древние времена в степях близи Азовского моря жила прекрасная девушка Кальма. Родители её были богаты и мечтали выдать дочь замуж за знатного богатого вельможу, а она влюбилось в обычного парня Мияза. Тайные встречи влюблённых не могли долго продолжаться, и решили они броситься в море с огромного утёса. На месте гибели богатой девушки и бедного юноши возникла речка, которую в народе и назвали именами влюблённых – Кальмиус. Вдруг тишину нарушил голос Арсения: - Вот было бы здорово вернуть Кальмиусу красивое женское имя Кальма. - Может быть, когда-нибудь и переименуют, - задумчиво произнесла бабушка. – Протекает же речка Каяла здесь, в Азовском районе. Минутное молчание снова нарушила бабушка: - Так вот, другая легенда повествует о красавице-казачке Домахе, которая полюбила парня, проживающего на другом берегу Кальмиуса. Чтобы отправлять ежедневно друг другу весточки по воде, решительная девушка перерыла возле своего двора перешеек, отделявший его от русла Кальмиуса. И тогда река подошла ближе к дому девушки, образовав отдельный проток - речку Домаху. Что здесь правда, а что народный вымысел сегодня уже трудно определить. Но главное вы усвоили, почему я говорила, что Мариуполь вернулся на родину? Потому что изначально он входил в состав российских земель. Ложитесь спать, родненькие, утро вечера мудренее… Лето пролетело быстро и незаметно. Для приезжих организовывали вечера и встречи, экскурсии в музей-заповедник и на Азовское море; для ребят – интересные встречи в библиотеках и Дворце творчества детей и молодёжи. Старшие Василенко постоянно поддерживали связь с друзьями из Мариуполя. К концу лета город освободили от националистов, и началось его восстановление. Женщины узнали, что в планах у властей республики придать городу новый облик, построить современные многоквартирные дома, набережную, сеть транспортной коммуникации, восстановить полностью электричество, газо- и водоснабжение. Как-то утром бабушка тихо и задумчиво произнесла: - Пора домой возвращаться… В гостях хорошо, а дома лучше… Да и ребятам лучше в свою школу в сентябре пойти… Ребята промолчали. За лето у подростков появилось много новых друзей, но братишкам очень хотелось встретиться с одноклассниками и рассказать им о чудесном и гостеприимном городе Азове, приютившем их на три месяца под своими сводами. ***Николай Дик, конец августа 2022-го, г. АзовФото с сайтаren.tvНовости "Первая школа в Мариуполе приняла уже 1000 учащихся"
