Лето, замечательная пора: у детворы каникулы, отдых от уроков, поездка в лагеря, на море, много интересного впереди. Взрослые берут отпуска, планируют куда поедут, а если и не поедут, много дел и дома. Но война на Донбассе принесла много бед, Россия пришла на помощь и вселила надежду на мирное и прекрасное будущее… Они шли по парку: старик и девочка и о чём-то беседовали. День был не жаркий, обычный летний день, со своей суетой. Люди спешили на работу, на рынок или просто по каким-то делам. Было много военных, они напоминали, что ещё пока идёт война, что ещё стреляют, хотя республику и освободили. Старик и девочка, продолжая разговаривать, сели на лавочку. – Оленька, давай покормим голубей! – предложил дедушка внучке. – Ой, дедушка, я семечки забыла, чем их кормить будем, ну совсем забыла, – расстроилась девочка. – Ничего внученька, не огорчайся, у меня немного припасено в сумке, на всякий случай. – Какой ты хитрый дедушка, откуда знал, что забуду? – Оленька вздохнула. – Мама говорит, что я рассеянная, не собранная, мне надо исправляться. Она такая липучая, эта рассеянность, я постараюсь, правда, правда. – Ты просто шустрая, непоседа, уверен ты всё преодолеешь, и рассеянность. – Ох, дедушка, у тебя её нет, этой рассеянности, – вздохнула Оленька. – Старайся, будь ответственной, – дедушка засмеялся. – Давай всё-таки кормить птиц, видишь, ждут, воркуют. Разговор временно прекратился, они стали бросать семечки и голуби, подлетая, мигом всё склёвывали. Мимо прошли военные, девочка внимательно посмотрела им вслед и спросила: – Дедушка, скоро прейдёт папа? Мама сказала, когда будет Победа. Разве она ещё не пришла? – Победа, внученька, это когда не будут стрелять, когда все вернуться домой, где мир и покой – это Победа. Потерпи немного, – сказал дедушка. – Потерпи, а если этого, терпения нет, папочку хочу увидеть, чтобы он пришёл сейчас, – девочка заплакала. – Что это у меня за рёвушка. Смотри, люди смотрят, подумают, что тебя обидели. – Дедушка прижал её к себе. – Ты же у меня умница, и храбрая девочка, не плакала, когда нас обстреливали, когда сидели в подвале. Помнишь, как пела нам песенку: «День Победы… это, он пропах… пропах…» Повторяла и повторяла эти строки. Когда обстрел кончался, спрашивала: «Он улетел, который убивает?» И мы отвечали: «Улетел, улетел, испугался твоей Победы». Мы были уверены, что с такой певуньей нам ничего не страшно. – Я тогда совсем маленькой была, – ответила Оля, перестав плакать. – Дедушка, мне было так страшно, так страшно, маме с бабушкой тоже было страшно, они меня успокаивали, а я их, песенкой. Ты мне её пел несколько раз, но запомнила только: «День Победы… это… он пропах… пропах» и всё. Ты улыбался и целовал меня. Я видела, что и тебе за нас страшно. Хочу чтобы она, эта война, совсем закончилась, ведь правда дедушка, тогда папа вернётся и всё, и всё будет хорошо! – Мы будем верить, нет, мы верим, что так и будет и мы в день Победы пойдём вместе, все вместе на парад и запоём: «Этот день Победы, порохом пропах…» – запел дедушка, с улыбкой взглянув на внучку. – Это праздник со слезами на глазах… – подхватила девочка. – Я её теперь всю знаю… Два голоса пели замечательную песню, два голоса: детский и взрослый. Она лилась по парку, останавливая людей, и они подхватывали: «Этот день Победы!..» День был ясный и тёплый, всё вокруг дышало летом и скорой Победой… Скорой, никто в этом не сомневается!
