Как изобличить негодяя или новые приключения сыщика - криминалиста Тимофея[Ралот]«По спине преступника побежали мурашки! Он понял, что обречён, ибо за ним стояли, щёлкая курками ...» − я, с явным неудовольствием, нажал кнопку «Enter»[1], сохраняя набранный текст нового детективного произведения.Это не за литературным героем, а за мной кто-то стоял и «нахально» сопел. И не надо иметь семь пядей во лбу, чтобы догадаться, кто бы это мог быть.− Дед! − внук Тимофей заглянул в глаза и заговорщически зашептал, − хочешь открою страшную тайну?− Открывай. Только, если можно, побыстрее. Рассказ, для журнала, дописать надо. Сроки, понимаешь, поджимают.− Вырасту и стану сыщиком.− Как Шерлок Холмс и Пуаро? − недовольно буркнул я, пытаясь побыстрее придумать для Тимохи интересное занятие, и желательно за пределами кабинета.− Точнее, я стану криминалистом! Следы, всякие, распутывать, отпечатки пальцев изучать. И ты должен, прямо сейчас, меня этому научить!− Я? Но я же писатель, в некотором роде.− Детективы пишешь!?− Иногда. И что с того?− Значит, всё про них знать должен. Вернее про их методы. И обязан их секреты мне поведать!***По собственному опыту знаю, что отнекиваться от просьб Тимофея − себе дороже. Выпятит нижнюю губу, уйдёт в свою комнату. И, самое страшное, откажется лопать бабушкину кашу, а это уже чревато серьёзными семейными разборками.***− Тимоша, скажи честно, прежде чем сюда прийти, ты, хоть немного, гуглил[2] эту тему?− Смотрел, конечно, но там не интересно. «Отцом дактилоскопии, стоящим у истоков её истории, считается Уильям Джеймс Гершель»[3].Ты гораздо интереснее рассказываешь, и кроме того, преступников ловили и до рождения этого самого Гершеля.− В твоих рассказах, сыщики злодеев «на раз-два» вычисляют по ДНК[4], − вмешалась в нашу беседу супруга, «материализовавшись» в дверях кабинета и добавила − давай поступим так. Особенности дедуктивного метода поручим внуку изучить самостоятельно, используя для этого четырёхтомные записки сэр Артура Игнейшуса Конан Дойля, а с тебя современные наработки в этой области. Согласны, мужчины?Внук, неохотно, кивнул. И тут же, хитро прищурившись, выдал, − ба, а с тебя тогда, что?Я, от удивления, открыл рот, и застыл, ожидая ответа любимой бабули.− В таком случае, с меня вкуснейшее блюдо, приготовленное по рецепту самого, − она многозначительно подняла палец вверх, выдержала театральную паузу и произнесла, − великого знатока еды - Ниро Вульфа[5]. И давайте переместимся на кухню, там за чаем, курс обучения, будущего специалиста, и продолжим.Прошло десять минут.− Пожалуй начну с того, − я сделал глоток из пиалы, где пребывал терпкий девяносто пятый чай, − что сейчас в чемоданчике криминалиста, выезжающего в составе следственной группы на место происшествия, лежат почти сто предметов! И теперь вовсе не обязательно снимать отпечатки пальцев, при помощи металлического порошка. Достаточно сделать фотографию под воздействием ультрафиолетового излучения. И снимок, не мешкая, по интернету, отправить в центр, где хранится обширная база данных. К этому следует добавить наличие в управлениях внутренних дел различных модификаций сканеров дактилоскопирования. Согласитесь, что на месте преступления злоумышленник может и не оставить отпечатки пальцев, но, вполне возможно, чего-нибудь, случайно коснётся ладонью руки.− И большущие серверы это хранят и мгновенно анализируют! − в обычной своей манере перебил Тимофей, − с этим понятно. Лучше расскажи о пистолетах и ружьях. Их ведь, за многие годы, огромное количество навыпускали. Как криминалисты определяют из какого ствола вылетела пуля?− В стране создана эталонная коллекция всевозможных стреляющих предметов. Тысячи экземпляров. Пули из которых отстреляны и зафиксированы в специальных электронных каталогах. Сыщикам всего-то и остаётся, что извлечь пулю и сравнить с подходящим аналогом.Тимофей открыл было рот, но на этот раз я его опередил, − собаки? Ты о них хотел спросить?− Угу? Почему их, в двадцать первом веке, на пенсию не отправили?− Понимаешь. Даже сегодня нос любой Жучки или Шарика превосходит по чувствительности все существующие приборы. Расскажу такой случай.***Случилось одно преступление, в начале прошлого столетия. Но состоял на службе в тогдашней полиции пёс, по кличке Треф. Так вот этот уникум, собачьей породы, вёл проводника целых три дня, не упуская запаховый след злодеев. Человек и собака совершили марш-бросок протяжённостью в сто пятнадцать километров, но негодяев задержали!***А теперь представь себе, что на месте преступления нашли клочок одежды. Его взяли и закрыли в специальной, стерильной, банке. А потом в другом месте обнаружили что-то похожее. Как определить, одному человеку вещи принадлежат или нет? На помощь приходит верный друг человека, специально обученная собака. И её утвердительное тявканье является законным основанием для заключения эксперта, признаваемого в суде…***− Я так понимаю, ты с любимой четвероногой темы до самого вечера не слезешь, − перебила супруга, − а я всё ещё жду рассказ о ДНК! И моё терпение, и терпение того, что сейчас находится в духовке, не безгранично!− Её структуру смогли расшифровать лишь в середине пятидесятых годов прошлого века, − недовольно начал я, с любопытством поглядывая на тусклое свечение, исходящее из духового шкафа:− Сегодня, чтобы провести эту сложнейшую экспертизу, длящуюся несколько дней, достаточно тридцати клеток организма.− А я читала, что ДНК есть в любых человеческих клетках человека, кроме зрачков, это так? − Произнеся это супруга почему-то посмотрела не на меня, а на мирно тикающий таймер.− Ты права. Впрочем, как всегда, − согласился я, − чаще всего в распоряжение следственных органов попадают волосы. Даже одного единственного хватает, чтобы идентифицировать человека, с точностью до девяноста девяти процентов...− И не надо больше никаких пальчиков и прочей дактилоскопии, − констатировала жена, ставя на стол ляган[6] и снимая с него чистое льняное полотенце:− А теперь давайте будем идентифицировать вот это блюдо! Пока не остыло! И первый початок достаётся…самому любознательному и проголодавшемуся, из присутствующих!Рецепт от любимой бабушки Тимофея и Рекса Стаута:***"Миллионы американских женщин и некоторые мужчины совершают это святотатство каждый день. Они превращают несравненное лакомство в простой пищевой продукт. Очищенная и сваренная в кипятке молодая кукуруза вполне съедобна и полезна, но если её сунуть на сорок минут в лиственной оболочке в очень жаркую духовку, очищенная уже за столом и слегка подсоленная кукуруза является настоящей пищей богов. Изобретательность и воображение ни одного шеф-повара не создало лучшего блюда...."Рекс Стаут "Банальное убийство".***На базаре покупаем (или выращиваем на своём огородике) свежую кукурузу. Она должна быть − не перезревшая и не молочной спелости! (Это важно!)Затем, (ни в коем случае не очищаем) а прямо так, с листьями, кладём на решетку нашей духовки, предварительно прокаленной до двухсот градусов.Ставим таймер на сорок-сорок пять минут. При этом температуру выставляем градусов сто девяносто-двести.Вытаскиваем, очищаем и смазываем оливковым или кунжутным (если есть) маслом.Быстренько ставим на стол и солим по вкусу!--------------------------------------[1] − клавиша на клавиатуре компьютера, служащая для подачи на исполнение команды, отправки сообщения или подтверждения какого-то действия.[2] − искал в интернете пори помощи поисковой системы Гугл.[3] − https://www.inpearls.ru/969806?ysclid=l5deisqm2x90813063.[4] − Нуклеиновые кислоты ДНК и РНК присутствуют в клетках всех живых организмов и выполняют важнейшие функции по хранению, передаче и реализации наследственной информации.[5] − Ниро (Нерон) Вульф — частный детектив, вымышленный персонаж цикла детективных романов американского писателя Рекса Стаута, один из популярнейших персонажей американской культуры.[6] − большое блюдо или большая тарелка, предназначенная для подачи национальных блюд в странах Средней Азии (Узбекистана, Таджикистана).
