печатать Надо уметь уходить с плохого фильма. Бросать плохую книгу.Уходить от плохого человека.Их много.Дела неидущие бросать.Даже от посредственности уходить.Их много. Время дороже.Лучше поспать.Лучше поесть.Лучше посмотреть на огонь, на ребенка, на женщину, на воду.Музыка стала врагом человека.Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Уходить от плохого человека.Их много.Дела неидущие бросать.Даже от посредственности уходить.Их много. Время дороже.Лучше поспать.Лучше поесть.Лучше посмотреть на огонь, на ребенка, на женщину, на воду.Музыка стала врагом человека.Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Их много.Дела неидущие бросать.Даже от посредственности уходить.Их много. Время дороже.Лучше поспать.Лучше поесть.Лучше посмотреть на огонь, на ребенка, на женщину, на воду.Музыка стала врагом человека.Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Дела неидущие бросать.Даже от посредственности уходить.Их много. Время дороже.Лучше поспать.Лучше поесть.Лучше посмотреть на огонь, на ребенка, на женщину, на воду.Музыка стала врагом человека.Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Даже от посредственности уходить.Их много. Время дороже.Лучше поспать.Лучше поесть.Лучше посмотреть на огонь, на ребенка, на женщину, на воду.Музыка стала врагом человека.Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Их много. Время дороже.Лучше поспать.Лучше поесть.Лучше посмотреть на огонь, на ребенка, на женщину, на воду.Музыка стала врагом человека.Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Лучше поспать.Лучше поесть.Лучше посмотреть на огонь, на ребенка, на женщину, на воду.Музыка стала врагом человека.Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Лучше поесть.Лучше посмотреть на огонь, на ребенка, на женщину, на воду.Музыка стала врагом человека.Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Лучше посмотреть на огонь, на ребенка, на женщину, на воду.Музыка стала врагом человека.Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Музыка стала врагом человека.Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Музыка навязывается, лезет в уши.Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Через стены.Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Через потолок.Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Через пол.Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Вдыхаешь музыку и удары синтезаторов.Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Низкие бьют в грудь, высокие зудят под пломбами.Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Спектакль – менее наглый, но с него тоже не уйдешь.Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Шикают. Одергивают.Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Ставят подножку.Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Компьютер – прилипчив, светится, как привидение, зазывает, как восточный базар.Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Копаешься, ищешь, ищешь.Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Ну находишь что-то, пытаешься это приспособить, выбрасываешь, снова копаешься, нашел что-то, повертел в голове, выбросил.Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Мысли общие.Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Слова общие...Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Нет!Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Жизнь коротка.И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. И только книга деликатна.Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Снял с полки. Полистал. Поставил.В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. В ней нет наглости.Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Она не проникает в тебя без спросу.Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Стоит на полке, молчит, ждет, когда возьмут в теплые руки.И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. И она раскроется.Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Если бы с людьми так.Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Нас много. Всех не полистаешь.Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Даже одного.Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Даже своего.Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Даже себя.Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Жизнь коротка.Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Что-то откроется само.Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Для чего-то установишь правила.На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. На остальное нет времени.Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Закон один: уходить.Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Бросать.Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Бежать.Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Захлопывать или не открывать!Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого. Чтобы не отдать этому миг, назначенный для другого.
