– Грубо, – ответил он даме, посмевшей задать вопрос, переворачивающий вверх дном лодку привычных для него понятий.Талантливый молодой актёр и режиссёр не стеснялся казаться удивлённым.Он ещё раз прогнал в памяти короткий разговор с этой странной, незнакомой женщиной…– Вас интересуют пьесы об СВО? – миролюбиво спросила она его.– Нет, спасибо. Об СВО ставить в планах не было.– Но почему? Более актуальную тему трудно придумать.– Простите, но у нас на пять лет вперёд планы на постановки расписаны.– И что ставить собираетесь?– Чехова. “Вишнёвый сад”…Он с готовностью перечислил ещё несколько пьес.– Знакомый ответ. Но вы не можете не понимать, что в любой момент сами можете оказаться на фронте.– Да, могу. Понимаю.– Можно же пьесу в поддержку героям России вне очереди поставить? Это нужно сейчас, пока война ещё идёт.– Простите. А кому это нужно?– Народу, государству…– Если это нужно государству, то пусть платит. Тогда поговорим.– Стоп, – удивилась в свою очередь женщина. – Это что получается? Для того, чтобы поставить Чехова вам деньги государства не нужны, а об СВО – нужны? Ну и кто вы после этого?– Грубо, – ответил он.– Грубо, – согласилась она.К его огромному сожалению неприятная женщина никуда не испарилась. Она сидела в третьем ряду и с большим вниманием смотрела эскиз спектакля, который он выносил сегодня на суд зрителя, и в котором играл одну из главных ролей. Ему уже донесли, что эта женщина – драматург из  Луганска. Это объясняло её интерес к военным темам.После спектакля дама ещё и вышла на сцену и… дала положительную оценку стараниям его труппы.В благодарность и в примирение он раскрыл объятия. Она ответила тем же. Они обнялись, как родные.– Грубо, – повторила она его ответ на ухо и продолжила, – да, грубо, но им там ещё тяжелее. А здесь вам нужно почаще об этом напоминать. Вы очень талантливый актёр и режиссёр. Любовалась Вами на сцене. Я желаю Вам успехов! Простите ещё раз за грубость.Она повернулась и вышла из зала, не оставив контактов.Он продолжал принимать поздравления друзей, поклонников его таланта, но слова женщины не давали ему покоя. Её вопрос так и остался без ответа. Но так не могло продолжаться вечно. Ответ придётся дать, и не словами, а делами, как минимум, анонсом будущих премьер… – Грубо, – ответил он даме, посмевшей задать вопрос, переворачивающий вверх дном лодку привычных для него понятий. – Грубо, – ответил он даме, посмевшей задать вопрос, переворачивающий вверх дном лодку привычных для него понятий. Талантливый молодой актёр и режиссёр не стеснялся казаться удивлённым.Он ещё раз прогнал в памяти короткий разговор с этой странной, незнакомой женщиной… – Вас интересуют пьесы об СВО? – миролюбиво спросила она его. – Нет, спасибо. Об СВО ставить в планах не было. – Но почему? Более актуальную тему трудно придумать. – Простите, но у нас на пять лет вперёд планы на постановки расписаны. – И что ставить собираетесь? – Чехова. “Вишнёвый сад”… – Чехова. “Вишнёвый сад”… Он с готовностью перечислил ещё несколько пьес. Он с готовностью перечислил ещё несколько пьес. – Знакомый ответ. Но вы не можете не понимать, что в любой момент сами можете оказаться на фронте. – Да, могу. Понимаю. – Можно же пьесу в поддержку героям России вне очереди поставить? Это нужно сейчас, пока война ещё идёт. – Простите. А кому это нужно? – Народу, государству… – Если это нужно государству, то пусть платит. Тогда поговорим. – Стоп, – удивилась в свою очередь женщина. – Это что получается? Для того, чтобы поставить Чехова вам деньги государства не нужны, а об СВО – нужны? Ну и кто вы после этого? – Грубо, – ответил он. – Грубо, – согласилась она. К его огромному сожалению неприятная женщина никуда не испарилась. Она сидела в третьем ряду и с большим вниманием смотрела эскиз спектакля, который он выносил сегодня на суд зрителя, и в котором играл одну из главных ролей. Ему уже донесли, что эта женщина – драматург из  Луганска. Это объясняло её интерес к военным темам. После спектакля дама ещё и вышла на сцену и… дала положительную оценку стараниям его труппы. В благодарность и в примирение он раскрыл объятия. Она ответила тем же. Они обнялись, как родные. – Грубо, – повторила она его ответ на ухо и продолжила, – да, грубо, но им там ещё тяжелее. А здесь вам нужно почаще об этом напоминать. Вы очень талантливый актёр и режиссёр. Любовалась Вами на сцене. Я желаю Вам успехов! Простите ещё раз за грубость. Она повернулась и вышла из зала, не оставив контактов. Он продолжал принимать поздравления друзей, поклонников его таланта, но слова женщины не давали ему покоя. Её вопрос так и остался без ответа. Но так не могло продолжаться вечно. Ответ придётся дать, и не словами, а делами, как минимум, анонсом будущих премьер…

