29 апреля 2014 года. Новороссийск. Офис филиала фирмы «Зерноэкспорт» — Шота Ираклиевич, тут вот какое дело, — я переминался с ноги на ногу, мучительно соображая, как же убедительнее изложить свою просьбу. — Нэ томи, праздныкы вот здэсь, — шеф указал на свой нос, — излагай и ступай. — И я об этом, отпустите меня без содержания до двенадцатого мая. Сухогрузов в порту нет, и в ближайшие две недели не предвидится. Грузить зерно не на что! А у меня сын, студент в Питере — на одном дыхании выпалил я. Хозяин кабинета, не отрывая взгляда от какой-то бумаги, с разноцветным гербом в левом верхнем углу.
