Часть 5 Из беседы с Евгенией Прядко. — Да, был один интересный случай. Вечером, за ужином, бабушка рассказывала, что на днях к ним наведывались студенты журфака, мол у них задание, взять интервью у участника Великой Отечественной войны, вроде бы институт готовит праздничный альманах, к юбилею Победы. Расспрашивали деда, за какие подвиги он получил свои ордена и медали. *** — Ну, хоть что-то. Хвалю, Крулевская, — Рядов, подошёл к женщине и хотел было по-дружески похлопать её по плечу, но передумал, да так и застыл с поднятой рукой, — Ну, коль удача тебе благоволит, то не упускай её. Разрабатывай эту жилу, вдруг она окажется не медной, а золотой. Бери свою практикантку и вперёд, в институт. — Стриженко работает в архиве. Ищет аналогичные преступления. У неё работы… — Она тоже молодчина, — следователь подошёл к столу и показал Крулевской бумагу, — В области твоя помощница ничего аналогичного не нарыла, но качественный запрос в Москву мы с ней уже состряпали. Как говорится — ждёмс! И ещё вот что, будешь работать с деканатами, обрати внимание и на отчисленных. Причём, на них в первую очередь. — У нас в городе аж три института, которые готовят журналистов, да ещё на периферии имеется… — Что ты мне прописные истины глаголишь, — бесцеремонно перебил её начальник, — Знаю работа предстоит большая: всех опросить, проверить правдивость их «сказок». Ты с этой птичкой-практиканткой начинай, а я вам ещё людишек подошлю. Подумаю, с какого участка можно снять. *** Невысокий, коренастый парень, с восточными чертами лица, сидел на краешке стула и мял свою кепку, время от времени озираясь по сторонам, надеясь, что вот прямо сейчас, в комнату кто-то зайдёт, и всё это тут же закончится. Из допроса студента третьего курса факультета журналистики Сергея Муна. Следователь Рядов: — «Мун Сергей Валерьевич?.. Вы родились тогда-то? Номер паспорта такой-то? Проживаете по адресу...» Мун: — верно. А зачем вы спрашиваете, раз у вас там всё уже записано? Следователь: — отвечайте только на мои вопросы. Итак: Вы староста курса, член партии, и ваши заметки иногда публиковались в местной прессе? Мун: — да. Следователь: — Почему Вы, не уехали из областного города на каникулы, к себе, в районный центр, по месту прописки? Мун: — У меня есть невеста. Она здесь живёт. Не хотел с ней расставаться, и ещё я летом всегда работаю. Деньги коплю нам на будущую свадьбу. Вот в дворники взяли. Сразу на два участка. Следователь: — с этим понятно. А теперь по существу! Что Вы делали такого-то числа утром, примерно в районе десяти часов? Мун: — Я так сразу и не вспомню. А что? Следователь: — Вы на официальном допросе! Извольте отвечать на поставленный вопрос! Мун: — А если я и правда не помню. Обычный был день. Такой же, как и другие. Взял в кладовке метлу и подметал участок. Затем пошёл в каптёрку, поспал немного, и отправился клеить обои. Договорился с одним жильцом. Я же уже говорил, деньги нужны на св… Следователь: — Значит алиби у Вас на это утро нет? Мун: — Да в чём же дело? Вы меня подозреваете? В чём? Следователь: — подойдите к столу и посмотрите на это фото. Узнаёте изображённого на нём человека? Мун: — конечно. Это же адмирал. Следователь: — откуда Вы его знаете? Мун: — Мы в институте готовим книгу к юбилею Победы. Составили списки ветеранов, проживающих в Южно-Российске. Следователь: — Кто, конкретно, составлял списки? Мун: — Конечно же партком. Кто же ещё? Следователь: — Кто решал, кому из студентов к какому ветерану пойдёт? Мун: — Я же староста курса. Мне дали списки, я и посылал людей. Следователь: — к адмиралу кого послал? Фамилия? Мун: — Лену Погорелову. Следователь: — Почему её? Объяснить можешь? Мун: — Конечно. Она же дочь писателя. Пришла бы, представилась, что не просто студентка, а ...Солидней получилось бы. Следователь: — Она задание выполнила? Мун: — Не-а. Разболелась. Следователь: — Кого послал вместо неё? Мун: — Никого. Каникулы же начались. Все разъехались. Хотел, выкроить время и сам сходить. Следователь: — Посмотрите на эти фотографии. (Предъявлены фотороботы подозреваемых, полученные из Министерства по аналогичным преступлениям. Хищение икон и государственных наград) Мун: — Вот этот парень, вроде бы на меня немного похож… Следователь: — Точно. Только глаза округлились! От ужаса за содеянное. Подпишите здесь и можете быть свободны. Мун: — Это что? Следователь: — подписка о невыезде. Мун: — так я и не собираюсь. Я же говорил деньги на свадьбу зарабатываю. *** Увы, но студенческая версия, оказалась безрезультатной (алиби Муна было подтверждено десятком свидетелей, видевших его во дворе, за работой, во время совершения преступления), и Рядов к ней больше не возвращался. *** На оперативном совещании было принято решение бросить все силы на отработку ещё одной версии, последней, — убийство из-за адмиральских наград. Тем более, что в соседних областях аналогичные преступления имели место, правда, там обошлось без смертей. — Знаете сколько весит Звезда Героя Советского Союза — пробасил прокурор области, — двадцать один грамм чистого золота! А Ушакова вообще изготовлен из платины! Орден Ленина тоже золотой. Крулевская слушала Валентина Анатольевича в пол уха, размышляя: «Кому можно, в нашей стране сбыть ордена? Коллекционерам? Маловероятно, но сходить в клуб нумизматов необходимо. Они, конечно, собирают монеты, но чем чёрт не шутит, может и кое-кто и орденами не брезгует? Прислали же ответ из Москвы. Похищали ордена и медали и в Смоленске, Туле, Волгограде и Ленинграде. И главное, сценарий преступления очень на наш похож. К ветеранам приходят журналисты. Берут интервью, расспрашивают о наградах, мол за что получили, когда... А потом старики выясняют, что исчезла самая ценная награда». Меж тем прокурор области продолжал свой доклад: — Некоторые из них считали, что орден куда-то запропастился или внуки на что-нибудь, им нужное, выменяли. Зачем же сор из избы выносить. Да и наши доблестные внутренние органы порой не давали ход подобным делам, и как могли, спускали на тормозах. Найти трудно, а висяки в отчётах никому не нужны. Наши коллеги выяснили, что псевдо-журналистов было двое — парень и девушка. Вежливые, приветливые, располагающие к себе… — Вы закончили? — оборвал его важняк, тогда я, позволю перейти к конкретике. И так первое! Немедленно даём объявление во все местные газеты: Иван Иванович телефон, адрес купит дорого иностранные и советские ордена. Следователь, который будет отвечать на звонки, обязан выяснить какие ордена и медали имеются у продавца и главное убедить того прийти на встречу. Крулевская кого посадим на трубу? — Стриженко — неожиданно для самой себя выпалила Марго. — А эта птичка справится? Не напортачит? — Уверена, что нет. И голосок у неё соответствующий, тонкий и доверительный. — Да. Бас участкового для этой работы не подходит, — согласился Рядов и продолжил, - Я абсолютно уверен, что в местные отделения милиции тут же помчатся разгневанные граждане, требующие наказать автора объявления, мол в нашей советской газете опубликовано такое безобразие. Посадить и немедленно, а редактора выгнать в три шеи. Кто-то должен с этими людьми работать и тактично. Мол, найдём и примерно накажем. Иначе и быть не может. Маргарита Сергеевна возьметесь за это неблагодарное и очень важное дело? Ибо жалобщики могут и дальше пойти в Райком, Обком. Не мне вам разъяснять все возможные последствия. Три дня спустя. Обком партии Южно-Российска. Кабинет первого секретаря, товарища Сиголетова Ивана Андреевича Прокурор стоял перед грозным главой области, переминаясь с ноги на ногу. — Ну, Валентин Анатольевич, докладывай. Поймал злодеев? Когда суд? — произнёс Сиголетов, не поднимая головы и нервно перебирая бумаги, лежащие на его столе. — Успехи у нас, конечно, есть. И не малые. Следственная бригада перелопатила старые дела, связанные с кражей и скупкой подобных ценностей. В результате нам удалось задержать завсегдатаев Клуба нумизматов, некого Артура Захаряна. Провели обыск у него в квартире и доме его любовницы. Нашли импортные платки с люрексом. Чистейшая контрабанда… — Прокурор, ты тут чужие лавры себе не присваивай. То не твоя заслуга, а наших доблестных чекистов. Это они накрыли канал поступления этих самых платочков. Чёрт их подери. Ты-то что, конкретно, сделал? — При обыске у Захаряна нами изъят орден Ленина, серебряные монеты, дореволюционной чеканки, а также иконы… — Орден Лернера? — бесцеремонно перебил его хозяин кабинета. — Увы, но не тот. Два года назад этот был похищен в Сумской области Украины. Но почерк грабителей аналогичный нашему. К ветерану-фронтовику под видом журналистов, пришли грабители, парень и девушка. Якобы для того, чтобы написать статью о его подвиге. — И чего вы тяните? Подвесьте этого скупщика за причинное место! Мне что ли вас учить?  Виновника, уже подвесили? — Обошлось без рукоприкладства. Прикомандированный следователь по особо важным делам, старший советник юстиции Рядов расколол. Пообещал условно-досрочном освобождение, после отсидки двух третей своего срока. И арестованный всё, что знал, рассказал. Назвал имя возможного убийцы — Кирилл. — Только имя? Ни клички, ни, как это у них называется, хаты, хазы? — поинтересовался Сиголетов. — Через всё тот же Клуб нумизматов нам удалось узнать, что наш Кирилл, — это Тарутов Кирилл Васильевич. — Арестовали? Допросили? — Да. Но оказалось, что он тоже простой скупщик краденного. Но дело по нему уже отправили в суд. — Прокурор, ты чего мне голову целых полчаса морочишь? У меня уборка колосовых по всей области идёт. Тысячи людей в полях трудятся. Их поить, кормить надо. Солярку к комбайнам и тракторам без перебоев доставлять. За всем этим глаз да глаз нужен. А ты тут талдычишь что Абрам родил Исаака. Раскололи этого Тарутова? Кто ему ордена продавал? — Нет. Молчит. Боится убийц. Ведь тем негодяям человека на тот свет отправить, что… — Анатольевич, тебе сколько лет? На пенсию не пора? — в очередной раз перебил докладчика первый секретарь.  Я так полагаю, засиделся ты в своём кресле. Так в нашей стране незаменимых людей нет, есть вовремя не заменённые. Всё! Разговор окончен. Если через две недели не поймаешь негодяев, поставлю на повестку дня твоё персональное дело! Партбилетом перед активом ответишь! Продолжение читайте через неделю.
