Дружба у отца Сергия и архимандрита Георгия была давней. Любил отец протодиакон иной раз погостить в монастыре у отца Георгия. Заезжал иногда в гости и ещё один их старинный друг — архимандрит Тимофей. И уж тем для бесед у этих троих было великое множество. Вот только, чаще всего беседы велись об одном из общих увлечений всех троих. Правда, благочинный монастырский эти встречи и беседы трёх старых друзей воспринимал весьма критично: «Опять тут свой Шаолинь устраивают…», - говаривал он. Однако тут же слышал в ответ: «Бать! Ты чего нас в китайцы-то записываешь? Мы ж исключительно японскими стилями интересуемся» — «Ага… Только не нужно монастырь в додзё превращать! Хорош настоятель. Вместо умного делания кирпичи бьёт да доски. Дров наколотил лет на десять вперёд», - смеясь парировал благочинный. Впрочем, дальше добрых шуток беседа не заходила. Вот и в этот раз собрались у отца Георгия все трое. И, как и стоило того ожидать, снова темой бесед стали боевые искусства. — Ну, что, отец Георгий, скучаешь, небось, по былым годам? Медальки далеко спрятал? — Отец Тимофей, мы разве все ради медалей и соревнований тренировались? Он, отец Сергий тот сейчас вообще против соревнований. Только увлёкся танцами… — Танцами? – отозвался протодиакон. – Можно подумать, что твои ката чем-то отличаются от танцев! — Извини, но награды-то у меня по кумите! — И? Проверим, давай, твоё кумите и мои «танцы». Предложение отец Георгий принял как некий вызов. Так что небольшая дуэль началась незамедлительно. И закончилась так же быстро. Атака, уход, бросок, болевой… и уже архимандрит стучит по спине протодиакона: — Ладно, батя, сдаюсь! Молча наблюдавший эту сцену отец Тимофей предложил: — Может, вы вдвоём против меня? По-спаррингуем? Поглядим, чего стоит и твой Сётокан, и твоё Айкидо. Кстати, отец Сергий, ты ж и сам увлекался каратэ, пыхтел паровозом, ката-сантин пытаясь делать. А ведь начинал как нормальный человек, с классического джиу-джитсу… Ну, как, померяемся? — Э, нет… Мы с тобой и вдесятером бы не справились, - ответил отец Георгий. – Ты у нас личность легендарная. Сходил в банк по делам семинарским. До сих пор рассказывают, как на глазах у изумлённых посетителей одним движением грабителя обезоружил, скрутил, а затем отнёс в ближайшее отделение милиции… — Так ведь, он же не знал, что я там буду. А про легендарность отца Тимофея его друг ничуть не преувеличивал. Правда, о своей жизни до пострига он мало рассказывал, и мало кто знал, кем он был, что делал до ухода в монастырь. Но друзей по спорту осталось много. Часто приходил и в местную секцию, где тренировал его старый друг Паша. Да, и руководители федераций различных единоборств  дружили с архимандритом, часто приглашая на различные мероприятия. Вот так однажды приехал в город, где служил и преподавал в семинарии отец Тимофей, чемпион знаменитый, не потерпевший за спортивную карьеру ни одного поражения на татами. Руководитель местной федерации пригласил на встречу со знаменитостью и отца Тимофея: — Батюшка, приходи на мастер-класс. Как раз у Паши в зале пройдёт. — Дим, а стоит? Помню я этого чемпиона. Задавака, ещё с юниорских лет. — Зачем же так критично? Может, ему просто повезло, что ты уже не выступал, когда он во взрослую категорию-то перешёл. Кто знает, будь ты лет на двадцать – двадцать пять моложе… — Ладно, Дмитрий Сергеич. Приду. Только ради тебя. О том, что намечающийся мастер-класс может вылиться в нечто необычное, Дмитрий Сергеевич догадывался изначально. Когда же к началу мероприятия отец Тимофей пришёл в зал с белым поясом и сел вместе с учениками, а не на заранее приготовленное место рядом с руководителем федерации… Он сразу шепнул на ухо Павлу: — Паша, смотри, что будет. Батюшка наш точно цирк устроит. Через несколько минут в зал вошла делегация во главе со знаменитым гостем. После недолгого представления и рассказа чемпиона о своих спортивных успехах, он обратился к присутствующим с предложением: — Прежде чем начнём, собственно, мастер-класс, хочу предложить любому желающему трёхминутный спарринг. Количество проигрышей я не ограничиваю. Вот, у меня с собой новое ги, - чемпион показал заранее приготовленное шикарнейшего качества ги (которое часто ошибочно именуют кимоно). – Выдержите со мной три минуты — ги с моим автографом ваше. Ну, как, смелые есть? Нужно отметить, что таких мастер-классов, конечно же, было множество. На предложение решались редко (всё-таки, репутация непобедимого чемпиона малость отпугивала). Те же, кто всё же решались — выдерживали не более чем полторы минуты. Чем не брезговал каждый раз знаменитый чемпион хвастануть. — Три минуты? – раздался голос отца Тимофея. – Да, запросто! Чемпион слегка удивился. Дмитрий Сергеевич снова обратился к Павлу: «Ну, теперь смотри, только внимательнее. Сейчас начнётся». Отец архимандрит вышел на татами. Вид соперника с полуседой бородой, с белым поясом, чуть было не рассмешил чемпиона. Такому не с чемпионами бы меряться. Так, разве что на турнир ветеранов взяли бы, в качестве статиста. Но, не успел чемпион даже улыбнуться, как был обескуражен вопросом: — А ты сам-то выдержишь? Такого он не ожидал. Что за наглец такой? Но, поединок начался. И сразу с неожиданностей. Не прошло и тридцати секунд — чемпион оказался в треугольнике. И первый раз сдался… Дальше — интереснее. Отец Тимофей бросал знаменитость как новичка. Сколько раз он проиграл — уже перестали считать. — Паша! Ты видел, что батюшка наш вытворяет? Видел? — Это нечто! Уже понял. Не просто как мальчишку швыряет. Он же прошёлся по всей аттестационной программе! От жёлтого — до коричневого! И вдруг, почти к концу третьей минуты чемпион словно проснулся. И сделал просто красивейший заход на свой коронный бросок с последующим болевым… Его «коронка» считалась безотказной, контр-приёма  подобрать никто не смог. Что ж… Чемпион должен всё же показать себя. Но… вдруг непонятным образом отец Тимофей крутанулся, чемпион красиво взмыл вверх… и снова постучал по партеру… — Ты кто вообще?!! – спрашивал поверженный чемпион. — Кто это? – обратился он уже к руководству федерации… Дмитрий Сергеевич что-то прошептал на ухо чемпиону. — Это он? Тот самый? Почему меня никто не предупредил? Я равнялся на него всю жизнь… Даже мечтал тренироваться у него… - и уже, делая поклон, обращаясь к отцу Тимофею: - Спасибо за урок. Да, легенды слагали не просто так… P.S. Светлой памяти владыки Тихона и иеромонаха Луки.
