1879 год. Тульская губерния. Пруд близ имения помещиков Арсеньевых. Тридцатилетний штабс-капитан подобрал с земли плоский камень. Если коснётся воды три раза, то всё будет хорошо; а если нет, так и суда нет. Однако прежде чем отправить камень в полёт, вдруг неожиданно для самого себя сел на заросший пень и задумался. — А ежели откажет, тогда что? Ведь двоюродная сестра самого Тургенева! У неё сейчас есть всё: и усадьба, и двое детишек, и муж впридачу, правда, вечно пропадающий в столицах. А что я могу предложить помимо офицерского жалования? Неожиданно перед глазами всплыло лицо старика-отца. Припомнилось, как семь лет назад он, будучи курсантом элитного Михайловского училища, подавал рапорт за рапортом. Просил отпустить на время, в тульскую губернию, дабы хоть чем-то помочь овдовевшему и сильно постаревшему отцу, отставному поручику лейб-гвардии и управляющему богатым имением помещиков Арсеньевых. Конечно, нынче он уже далеко не юноша-курсант и не «научный сухарь» и «схимник», как прозвали его товарищи, а офицер, более того, возглавляет замочное производство на Тульском Императорском оружейном заводе... Душа мужчины неожиданно возликовала и онразмахнувшись, швырнул каменьв воду.Тот, трижды шлёпнувшись по глади пруда, исчез в глубине. — Судьба! Значит так тому и быть! — непонятно для кого, вслух произнёс капитан и усмехнувшись зашагал в сторону села, за которым виднелась крыша богатого барского дома. Вечер того же дня Поджидая свою возлюбленную, он размышлял: «Вот, прямо сейчас, Варвара возьмёт да и высмеет меня! В добавок ещё и пощёчину влепит, потом убежит, пожалуется мужу, и будет права! Но я больше не могу молчать, ибо это выше моих сил! В конце концов офицер я или нет?» Его раздумья оборвал мелькнувший на алее знакомый силуэт. Не теряя времени капитан поспешил ей на встречу, и минуту спустя сняв фуражку и щёлкнув каблуками, преградил даме путь! *** Двадцатипятилетняя Варвара Николаевна, выслушав сбивчивое признание мужчины, разволновалась сильнее офицера. Прижав к его губам тёплую ладонь, а другой рукой, комкая ни в чём не повинный платочек и глотая предательские слёзы, шёпотом вымолвила: — Что же вы, милостивый государь, так долго меня томили… Разве не видно было, что я… И в целом мире нет более желанного человека, чем вы... Сергей Иванович. И раз так уж Богу угодно, то и далее быть нам исключительно вместе. Несколько дней спустя Супруг, выслушав сбивчивое объяснение женщины, насупил брови. — Значит, изволили влюбиться в простого капитана! Сие в вашем стиле! Впрочем, желание отдавать предпочтение кому попало, оставим вашей совести! Не могу же я силой заставить незабвенную Варвару Николаевну любить венчанного супруга. Однако, моё право принудить вас оставаться законной женой и, главное, быть любящей и заботливой матерью наших общих детей. И ещё, убедительно прошу не опуститься до банального адюльтера и не позорить фамилию, которую я милостиво подарил вам, стоя у алтаря! А так же, извольте передать бедному ухажёру, если он, конечно, дворянин, что из нас двоих, на этой земле должен остаться лишь один! «Неужели дуэль?» — пронеслось в голове у Варвары. — Только не это! И она, закрыв руками лицо, выбежала из комнаты. Две дуэли —Вы оскорбили женщину, которую я имею честь любить. Такое стерпеть никак нельзя! И, в соответствии с правилами офицерской чести, вызываю вас на дуэль, — капитан кинул к ногам мужа перчатку. Арсеньев взглянув на лежащий предмет, с нотками металла в голосе произнёс: —Ну и кто бы сомневался! А вас не смущает, что она моя жена? Более того, вы абсолютно правы, я действительно дворянин! А вот вы, милостивый сударь, как были никем, так никем и останетесь. Услышав это, офицер свернул глазами и сделал шаг вперёд: —Согласно дуэльному кодексу, правом выбора оружия обладает тот, кого вызывают. А по сему не стоит более разглагольствовать, пистолеты или что иное? —У меня в наличии имеется совершенно другое оружие! И будьте уверены, оно непременно станет причиной вашей безвременной кончины. Ждите. Скоро! — выкрикнув эти слова хозяин поместья повернулся и поспешил к ожидавшей его карете. *** Дуэль не состоялась. Перчатка так и не была поднята. Зато на имя начальника Тульского завода поступило письмо с жалобой на безнравственное поведение капитана. — Трое суток домашнего ареста, — бушевал Владимир Васильевич Нотбек,1— надеюсь, эти дни тебя вразумят. И благодари бога, что Россия ведёт войну и твои знания и опыт крайне важны для предприятия! Иначе я бы наказал гораздо суровее! *** Отбыв положенное,капитанбросил вызов на дуэль вторично. На этот раз предложил дуэль публично, в Дворянском собрании, в присутствии многочисленных свидетелей. Наивно полагая, что на этот раз Арсеньев перчатку всё-таки подымет. Напрасно. *** Новое наказание последовало незамедлительно. Дни, проведённые под арестом, возросли с трёх до четырнадцати суток. 1883 год. Усадьба Арсеньевых. —Вы всё ещё не отказались от притязаний на мою супругу? Время не вразумило? Извольте, я готов уступить! Но, разумеется, не бесплатно. Моё имя в свете будет запятнано. А оно стоит денег и немалых. Согласие на развод обойдётся вам, скажем, в пятьдесят тысяч рублей.2 Восемь лет спустя Судьбы двух влюблённых соединились. Безграничная любовь к несравненной Варваре Николаевне, единственной и неповторимой, подвигла конструктора Мосина на создание нового оружия и вписала его имя в историю. За прошедшие годы Сергей Иванович изобрёл винтовку, которой не было равных в мире. Полученных за это гонораров хватило на то, чтобы выполнить требование Арсеньева, и наконец, привести суженную в свой дом, а так же усыновить уже трёх её детей! *** Трехлинейная винтовка была принята на вооружение русской армии. Оружие верой и правдой прослужило защитникам России до пятидесятых годов прошлого века. Из интернета Мобилизованных жителей Донбасса вооружают винтовками Мосина. Среди резервистов из ДНР есть те, кто воюет с легендарными винтовками Мосина, основным стрелковым оружием Красной армии...3 1— выдающийся теоретик и практик стрелкового и оружейного дела, а также крупнейший организатор оружейного производства в Российской Империи XIX века, начальник Императорского Тульского оружейного завода. 1— выдающийся теоретик и практик стрелкового и оружейного дела, а также крупнейший организатор оружейного производства в Российской Империи XIX века, начальник Императорского Тульского оружейного завода. 2— По тем временам это стоимость средних размеров завода или пяти нефтеносных месторождений. 2— По тем временам это стоимость средних размеров завода или пяти нефтеносных месторождений. 3—https://dnr-news.com/dnr/59995-mobilizovannyh-zhiteley-dnr-vooruzhili-vintovkami-mosina-1941-goda-vypuska.html 3—https://dnr-news.com/dnr/59995-mobilizovannyh-zhiteley-dnr-vooruzhili-vintovkami-mosina-1941-goda-vypuska.html
