(На основе реальных событий. Имена и фамилии действующих лиц выдуманы автором и совпадение их с реальными людьми — читая случайность.) Семидесятые годы двадцатого века. Тихий океан. Граница Союза Советских Социалистических республик. Капитан подводной лодки «Salmon» Дик Вельски с трудом возвращался из мира грёз в замкнутое пространство своей каюты. — Какого дьявола?! — крикнул он осипшим голосом в трубку телефона внутренней связи. — Выкину за борт любого, лишившего меня законного послевахтенного сна. — Кэп, вам следует это услышать самому, — голос первого помощника предательски дрожал. — Что услышать? Дэвид! Чёрт подери! Я час назад отстоял проклятую «собаку»!1 — Прошу прощения, но согласно приказу при обнаружении... — Можешь не продолжать, — бесцеремонно перебил Вельски. — Шум классифицировали? Русская подлодка? Какого класса? — Нет, сэр. Это иное. Непонятное электромагнитное излучение. Ведём запись. — По каталогу шумов проверял? — Так точно! Не идентифицируется. — Мы всё ещё в их территориальных водах или уже убрались от греха в нейтральные? — В паре миль от границы... — Стоп машина! Сейчас буду. Запись этой странности не прекращать ни на секунду! Если я не ошибаюсь, Бог на самом деле существует! И сегодня Он на нашей стороне. Кажется, мы наткнулись на этот грёбанный русский кабель! Телеграмма. Совершенно секретно. Вашингтон. Лэнгли. Центральное разведывательное управление США. «На дне Охотского моря (координаты прилагаются) обнаружено электромагнитное излучение. Его источник «подводный телеграфный мост», точнее, сверхсекретный военный кабель. Смею полагать, тот, который, соединяет штаб русского флота с базой советских субмарин, базирующихся на полуострове. Капитан подводной лодки «Salmon» Дик Вельски». Арлингтон, Виргиния 22202, США. Пентагон.2Секретное совещание. — Господа, буду краток. Каждый из вас уже получил и, надеюсь, ознакомился с докладом наших коллег из Лэнгли, — председатель Объединённого комитета начальников штабов, генерал Лайкар Леймниц окинул взглядом присутствующих. — Поэтому прошу высказываться, что с этим даром судьбы делать? Начнём согласно традиции с младших по званию. — Полагаю, что русские гонят через этот кабель приказы для своих кораблей и лодок, базирующихся на Камчатке, — моложавый полковник поднялся с места и заглянув в блокнот, продолжил: — Так же по нему может передаваться информация об испытаниях на их полигоне Кура и ... — Кайтон! — бесцеремонно перебил его Леймниц, — я же запретил пользоваться блокнотами! Записи делать только на листах бумаги и сдавать их по завершению совещаний, это, во-первых. А, во-вторых, прошу по существу! Какую болтовню они гонят по кабелю узнаем, когда станем владеть этой информацией, причём на постоянной основе. Адмирал Уциус, что, конкретно, можете предложить? Седовласый господин, с четырьмя крупными звёздами на погонах, медленно поднялся с кресла: — Мои субмарины, конечно, будут туда ходить, но зависать там надолго чрезвычайно опасно. Лодка не иголка, её за водорослями и камнями не спрячешь. Да и Советы церемонится не станут. Обнаружат, прикажут всплыть, а если нет, то потопят к чертям! — Позвольте, — поднял руку человек в штатском, сидевший в дальнем углу кабинета. Лайкар кивнул и пояснил коллегам: — Кто не знает, это представитель наших «яйцеголовых»3, профессор Эрик Колленберг, — затем он обратился и к нему самому: — Говорите, только кратко, по делу! И таким языком, чтобы мы, вояки, поняли. — Надо разработать глубоководный аппарат, снабжённый записывающими устройствами. Этакий прочный цилиндр — кокон, с большим количеством миниатюрных магнитофонов внутри. Каждый из них будет включаться после того, как на предыдущем закончится плёнка. И субмаринам не придётся находиться там длительное время. Приплыли, установили, через некоторое время демонтировали и заменили на аналогичный. Надеюсь, ясно изъясняюсь... — Пришли, Колленберг, пришли. Плавает по морю нечто совсем иное, непотребное, — оборвал учёного адмирал. — И ещё не понятно, от какого источника энергии будут питаться эти магнитофончики. Или прикажите к ним силовой кабель от подлодки, стоящей в нейтральных водах, протянуть? Шутка Уциуса присутствующим понравилась и по кабинету прокатился приглушённый смешок. — Зря вы так, — профессор покраснел, но взял в себя в руки и продолжил: — Мы не один год трудимся над созданием плутониевого источника питания, — так сказать, миниатюрной атомной электростанции. И уже проводим испытание опытного образца. — А русские эту станцию своими счётчиками Гейгера не обнаружат быстрее, чем наша субмарина успеет добраться до границы? т— Леймниц отошёл к окну и закурил сигару. — Сэр. Так мы же защитим устройство специальным изолирующим кожухом. Совещание продолжалось до ночи. И решение было принято. Операция, получившая кодовое название «Цветок папоротника», началась. *** Опытные «Морские котики»4смонтировали рядом с кабелем «сверхпрочный цилиндр» и вернулись на подлодку. Через пару месяцев, другая подлодка заменила этот «кокон» на другой. Пять лет спустя. Шифротелеграмма из посольства СССР в США. В Комитет государственной безопасности СССР. Строго секретно. К компетентным сотрудникам посольства обратился американский гражданин Рональд Пелтиер, попросил о встрече. Опасаясь провокации осуществлена тщательная проверка. Установлено следующее: В настоящее время объект, практически, банкрот. Рассчитываться по взятым кредитам не в состоянии. Он – бывший сотрудник Агентства национальной безопасности. Плановую аттестацию на полиграфе провалил. Имел натянутые отношения с начальником. Понижен в должности и постоянно испытывает недостаток финансов. Изредка употребляет наркотики. Рональду было рекомендовано сбрить бороду, переодеться в переданный ему поношенный комбинезон слесаря посольства. Сообщён адрес конспиративной квартиры. Пелтиер передал нашему связному информацию о том, что Пентагон перехватывает секретные переговоры командования ВМС СССР, ведущиеся по подводному кабелю в Охотском море. Ему выплачено тридцать пять тысяч долларов и предложено дальнейшее сотрудничество (вербовка)» Конец операции «Рыбаки» Генерал Пётр Семёнович Зинченко не находил места. То садился за стол и барабанил по нему пальцами, то вышагивал по кабинету, теребя подбородок. Каждые пять минут срывал трубку телефона и звонил диспетчеру аэродрома «Жуковский», произнося одну и туже фразу: «Прилетели?». И услышав отрицательный ответ, повторял все движения заново. Председатель КГБ, отправляясь в Кремлёвскую больницу, поручил генералу «разобраться с этим делом и принять правильное решение». А какое оно «правильное»? Взорвать к чёртовой бабушке на месте обнаружения? Гнать по кабелю «дезу», подобную «Берлинскому туннелю»?5Или аккуратнейшим образом демонтировать (а вдруг у неё внутри имеется устройство самоподрыва?) и не вскрывая доставить в Москву для детального изучения? Генерал снова снял трубку, но позвонил не в аэропорт, а приказал подать автомобиль к подъезду. Пребывать в кабинете и ждать больше не было сил. Решил поехать в «Жуковский» и уже там дожидаться прибытия спецборта с загадочным грузом. По дороге, в полудрёме, воскрешал в памяти детали операции «Рыбаки». *** Используя координаты, полученные от «смежников» из внешней разведки, в обозначенный район отправили неприметное рыболовецкое судно, задачей которого была имитация случайного порыв кабеля при тралении сети или постановки на якорь. Затем для выполнения «ремонтных работ» к месту «аварии» должен прибыть специальный военный корабль. Вдруг выяснилось, что в арсенале Тихоокеанского флота такового судна в данный момент не было. Один стоял на капитальном ремонте в сухом доке, второй выполнял спецзадание в другом районе совсем другого океана. Вынуждены были подключить гражданских, взяв со всех участников подписку о неразглашении государственной тайны. В спешке отправили в заданную точку всё, что могли наскрести: гидрографическое судно, буксир и бот. Море беспрерывно штормило. Судёнышки укрылись за близлежащими мысами, и команда приступила к работе. В конце концов один из водолазов увидел странный предмет невероятных размеров. Очистив его от ракушек и водорослей, с удивлением прочёл «Made in U.S.A». Затем выяснили, что один конец «этого» теплее другого. Посовещавшись решили — нашли супербомбу замедленного действия. Тем не менее, находку подняли на судно и доставили в порт. И вот сейчас эта штуковина, длиной пять метров и диаметром полтора метра, подлетала к Москве. Из докладной записки в Политбюро ЦК КПСС «…В герметически закрытом устройстве, поднятом со дна моря смонтировано большое количество электронного оборудования, шестьдесят магнитофонов, включающихся при наличии сигналов в контролируемом кабеле и прекращающих работу в случае их отсутствии. Каждый из них оснащён плёнкой, рассчитанной на сто пятьдесят часов записи. Таким образом, суммарное время работы составляет свыше трёх тысяч часов. Питание магнитофонов осуществляется при помощи ядерного (плутониевого) источника, срок работы которого превышает десять лет. Полагаем, что подобные устройства могут быть применены военным командованием США и в других морях, омывающих границы Советского Союза...» *** В назначенное время, выполняя плановый рейс по замене использованного «кокона», подводная лодка «Salmon» его не обнаружила. Четыре года спустя. Столица одного из Европейских государств. Посольство США. — Я — действующий полковник Службы внешней разведки Советского Союза, пришёл просить политического убежища в вашей великой стране. — Туварисч, — сотрудник спецслужб, аккредитованный при посольстве, демонстративно положил ноги на стол и кинул в рот новую пластинку жвачки, — нам известно, что в вашей стране есть кризис. И в посольства Соединённых Штатов, по всему миру каждый день приходят различные майоры и полковники, вроде вас, прося защиты у звёзно-полосатого флага. Встречаются среди них и двойные агенты. — Но... — попытался возразить гость. — Никаких «но»! — оборвал его служащий посольства: — Докажите, свою искренность и готовность служить Америке. Здесь и сейчас назовите имя «крота»6работающего на Союз! Полковник не знал ни настоящей фамилии Рональда Пелтиера, ни клички, которую ему присвоили при вербовке. Но помог составить словесный портрет и назвал, некоторые приметы. *** Детально изучив информацию на шестьсот человек, работавших в те годы в спецслужбах Соединённых Штатов, сотрудники ФБР вышли на след слесаря-водопроводчика, «одетого в поношенный комбинезон, с эмблемой посольства СССР». Резолюция на докладной записке Комитета Государственной Безопасности. «В связи с предстоящей встречей глав государств на Высшем уровне изложенную информацию засекретить. Заявление о регулярном нарушении американской границы нигде не публиковать» стороной советских территориальных вод нигде не публиковать!» (Из интернета) 5 декабря 1991 г. Москва «Во время приёма в посольстве США на Новинском бульваре председатель Межреспубликанской службы безопасности (бывший КГБ) Вадим Бакатин передал американскому послу Роберту Страуссу схему прослушки в новом здании посольского комплекса. Документ представлял собой увесистый пакет совершенно секретной документации (не менее 70 листов) о системе прослушивающих устройств и о том, как эти устройства работают. По утверждениям очевидцев посол оторопел от такой душевной щедрости российского министра и продолжительное время стоял, разинув рот! *** Система прослушки американского посольства в Москве была настолько совершенна, что американцам понадобился бы не один десяток лет, чтобы полностью вычислить всю схему и понять смысл её работы. »7 1— «собака» — вахта с 00:00 до 04:00. 1— «собака» — вахта с 00:00 до 04:00. 2— штаб-квартира Министерства обороны США в здании, имеющем форму правильного пятиугольника. 2— штаб-квартира Министерства обороны США в здании, имеющем форму правильного пятиугольника. 3—разг. учёных. 3—разг. учёных. 4— основное тактическое подразделение Сил специальных операций ВМС США 4— основное тактическое подразделение Сил специальных операций ВМС США 5— Имеется в виду операция "Берлинский тоннель". Тогда по кабелям, которые прослушивали западные спецслужбы, пускалась дезинформация, операция длилась три года и весьма успешно. 5— Имеется в виду операция "Берлинский тоннель". Тогда по кабелям, которые прослушивали западные спецслужбы, пускалась дезинформация, операция длилась три года и весьма успешно. 6— агент, глубоко инкорпорированный в структуру противоположных сил, как правило, поставляющий особо важную, засекреченнуюинформацию. 6— агент, глубоко инкорпорированный в структуру противоположных сил, как правило, поставляющий особо важную, засекреченнуюинформацию. 7— https://vk.com/wall-59311144_957057 7— https://vk.com/wall-59311144_957057
