О хорошем хоре отец Николай мечтал давно. Он всегда считал хор настоящим украшением храма. Да, как-то не складывалось. А тут, словно подарок свыше. Появилась в храме новая прихожанка, Светочка. И к огромному удивлению и радости отца настоятеля, девчушка только-только окончила регентский класс. Как-то, после вечерни подошла к отцу Николаю: — Батюшка, простите, я вижу, что хора хорошего нет. А на клиросе одни бабушки, поют как умеют. Но ведь среди прихожан много моих друзей по муз-училищу. — А регент? — Так ведь я же как раз регентский закончила! Батюшка, благословите хор собрать. Я уже разговаривала с друзьями, человек пять, как минимум, для хора имеется. — Даже не представляешь, как ты меня обрадовала! Что ж, собирай. Дело нужное. Отец Сергий, хоть и значился протодиаконом у отца Николая, однако чаще служил с архиереем, нежели в родном храме. Любил владыка Кронид с ним служить, вот и приглашал часто на богослужения. А уж вдвоём со своим старым другом соборным протодиаконом Максимом два протодиакона архиерейское богослужение воистину красочным делали. Но, всё же, и свой родной храм отец Сергий радовал. На его голос новый регент сразу обратила внимание. Решила и его привлечь к хору. — Света, я же петь не умею. Ты говоришь «голос»… Ектению сказать — тут вряд ли особое умение нужно, а вот петь — совсем другое. Да, ещё ж и ноты знать надо. Нет, это не бабулькам нашим подпевать… — Я могу научить. Можем позаниматься. — Ну, давай попробуем. Да, не зря когда-то отец Николай пианино привёз. И как раз та часть трапезной, возле инструмента оного стала постоянным местом для репетиций нового хора. Света с воодушевлением расположилась возле пианино. Отец Сергий уже ждал начала занятий. — Давайте, начнём с простого. Попробуем обиходное «Свете тихий» спеть? – предложила регент. — Что ж, попробую. Светлана надеялась услышать красивое пение. Но… Она не могла поверить тому, что слышала. Отец протодиакон, к её удивлению и огорчению, постоянно прыгал из тональности в тональность, попадал «мимо нот». Странно было это, на богослужениях отец Сергий всегда чётко в тон с хором произносил все прошения… Попробовали ещё несколько песнопений… Разочарование молодого регента только увеличилось. — Зря ты со мною мучаешься, я же говорил, что петь не умею. Прошло недели две после этого «урока». Света всё продолжала недоумевать. И вроде бы есть и слух, и голос. Должен же петь! А что не так? Благо дело, была у Светланы любимая преподавательница, местная легенда Марина Ильинична. Как говаривал сам митрополит, всем регентам регент. Вот и решила молодой регент обратиться к ней за советом. Марину Ильиничну Света застала как раз за репетицией. Руководимый ею хор готовился к концертному выступлению в филармонии. Перешагнув порог, Светочка замерла от удивления. Её поразил голос, удивительной красоты баритон. Соображение словно отключилось. Что именно пел хор, она не могла сказать. Она слышала только соло, словно пребывая в каком-то оцепенении. — Светочка, родная моя, здравствуй, - вывел её из оцепенения голос Марины Ильиничны, - проходи дорогая. — А… кто соло пел? — Ну, ты чего? Отца Сергия что ли не узнала? — Как? – Выражение лица Светланы из удивлённо-непонимающего вдруг резко переменилось на возбуждённо-гневное. И уже обращаясь к протодиакону она продолжила. – Вы, что издевались надо мною? Нот не знаете? Петь не умеете? И вот это Вы называете «петь не умею»? Зачем Вы так? — Светочка, ты чего, - успокаивала её Марина Ильинична, - разве ты не знала, что отец Сергий — лучший ученик Владимира Николаевича? Только успокоилась молодая регент не сразу. Долго ещё не могла обиду перебороть. Даже на какое-то время перестала разговаривать с отцом протодиаконом. И лишь убелённый сединами и пастырским опытом отец Николай и его доброта помирили регента и протодиакона.
