Да, да именно так, без всяких кавычек и с большой буквы. И знаменитая, выкуренная индейцами Америки трубка мира здесь не при чём. Откройте любую газету или ленту новостей в Интернете, и вы увидите чаше всего встречающееся слово. Какое? Правильно, вирусы[1]. Вот о них и пойдёт речь в этом рассказе. Вернее, о нашем с вами соотечественнике, который их впервые увидел и понял.Но разглядеть полностью, увы, не смог.1887 год. Санкт-Петербургский императорский университет.— Дмитрий, сделайте милость, задержитесь на минуточку, — окликнул вечно спешащего студента, Андрей Николаевич Бекетов, преподаватель университета и родной брат знаменитого учёного Николая Бекетова.Ивановский остановился и подошёл к окну, пропуская шедших следом сокурсников.— Я вас надолго не задержу, — Бекетов, вертел в руках плотный листок бумаги, — Если мне память не изменяет, у вас на попечении матушка и младший брат?— Да. Но я, как студент, получающий повышенную стипендию, ежемесячно...— Вот как раз об этом я и хотел с вами побеседовать, — перебил его преподаватель, — ознакомьтесь с этим письмом. Склонен надеяться, что оно вас заинтересует.Андрей Николаевич протянул студенту бумагу.«Вольное экономическое общество просит учёных почтенного университета изучить особенности болезней табачных растений...» — вслух прочитал Дмитрий, — Но справлюсь ли я? Дело ведь серьёзное. Отправляться в экспедицию надлежит незамедлительно? Прямо сейчас?— Зачем же сейчас. Защитите диплом и с богом. На мой взгляд, изложенная в этом письме просьба - прелюбопытнейшая. И, что немаловажно, достойно оплачиваемая! Я в вас верю, — Бекетов одобряющее похлопал юношу по плечу, - к тому же, мы с Андреем Сергеевичем[2]всегда к вашим услугам. Обращайтесь без всякого стеснения.— Придётся ехать в места его произрастания: в Бессарабию, Малороссию или Крым, — всё ещё сомневался студент, — да и одному, совсем не сподручно опыты ставить.— Мне кажется, вы дружны с Валерианом Половцевым? Берите его, и с Богом. А сейчас, извините, спешу. Жду вас завтра на кафедре, обсудим детали.1890 год. Крым. Плантации табака, близ Никитского ботанического сада.Дмитрий оторвал взгляд от микроскопа и подозвал товарища:— Посмотри сюда! Согласись, что нам несказанно повезло с объектом исследований. Листья табака специально сотворены Создателем для научной работы. На них чрезвычайно чётко видны пагубные действия этой неизвестной заразы.— Ты прав. Лист сплошь покрыт сложным рисунком, — не отрывая взгляда от окуляра, подтвердил Половцев.— И я о том же, — Ивановский взял журнал наблюдений и записал: «Повреждённые участки табачного листа напоминают растёкшиеся на промокательной бумаге чернила. Более того, наблюдается возможность их распространения с одного листа на другой, доселе здоровый.»После чего он перевернул лист и начертал название статьи, ставшей в последующем научной сенсацией: «Рябуха, болезнь табака».— Друг мой Валериан, как ты отнесёшься к тому, что мы с тобой, не мешкая, используем для изучения сей неизвестной инфекции изобретение француза Шарля Шамберлана?![3]Пять лет спустя.Журнал «Сельское хозяйство и лесоводство».Из статьи Д. Ивановского «О двух болезнях табака»:«Даже выжимка из перетёртых листьев больного табака, пропущенная через фильтр Шамберлана, все равно заражает другие растения...»12 февраля 1892 года на заседании Российской Академии наук.Слушатели в большой лекционной аудитории Академии, были поражены услышанным: на их глазах рождалась мировая сенсация.А молодой учёный, отложив в сторону записки, поступившие из зала, продолжал:— Из проведённых опытов и исследований можно сделать однозначный вывод: листья табака угнетает пока ещё не известный науке, очень маленький микроб, размером много меньше, чем бактерия. У меня, как наверное и у большей части присутствующих, возникла мысль, может, это токсины просочились через фильтр? И они позже вызывают болезнь. Однако, ряд моих дальнейших экспериментов, убедительно доказали, что это нет так. В фильтрате содержатся не они, а чрезвычайно малая, но живая субстанция!Оратор показал на рисунок прикреплённый к доске:— Вот что я смог разглядеть в световой микроскоп и даже зарисовал!***(«Кристаллы Ивановского», то есть вирусы табачной мозаики, учёные воочию увидели только в 1939 году, заглянув в электронный микроскоп! С момента открытия Ивановского прошло полвека!)***— Уважаемые дамы и господа, в это трудно поверить, но перед вами … новая форма жизни!Весна 1895 года. Санкт-Петербургский императорский университет.— Нутис, господин магистр ботаники и наш приват-доцент, поздравляю вас с первым рабочим днём! — ректор был сама любезность.Ивановский через силу улыбнулся и пожал протянутую руку:— Василий Иванович, скрывать не стану, читать лекции по физиологии низших организмов в стенах Альма-Матер моя давнишняя мечта. Но всё же звание приват-доцента не даёт средств к существованию. А у меня семья, жена и малыш, сын.— Да, знаю, я знаю. Докладывали уже. Но, сами понимаете, штаты. Нет нынче иных вакансий. Как только, так сразу. А пока будете получать гонорар, от господ-студентов. По рублику за семестр. Уверен, на ваших лекциях и семинарах яблоку негде будет упасть. А через год, я вам обещаю, сам лично буду рекомендовать Вас на обязательный курс по анатомии и физиологии растений. А там, Бог даст, займёте кафедру. Андрею Сергеевичу Фаминцыну годков-то уж немало.[4]1898 год. Голландия.Микробиолог и ботаник Мартинус Виллем Бейеринк провёл серию опытов с табачными листьями и описал возбудителя их болезни, назвав его «живым жидким инфекционным агентом».Дмитрий Иосифович регулярно следил за зарубежными публикациями, прочёл статью голландца и написал её автору, сообщив о своих, более ранних работах, в этой области. К чести Мартинуса, он, поколебавшись, всё же признал приоритет за русского учёным.Несколько лет они спорили, повторяя опыты друг друга, и Ивановский убедительно доказал, что болезнь растения вызывает не живая жидкость, а не изученная до конца очень мелкая корпускула. В этом научном споре впервые было использовано слово «вирус», правда пока что применительно к возбудителю болезни табака.***Статья Нобелевского лауреата Уэнделла Мередита Стэнли в журнале «Science»«Признание Ивановского возросло с годами, я считаю, что его отношение к вирусам должно рассматриваться почти в том же свете, в каком мы видим отношение Пастера и Коха к бактериологии. Есть значительные основания считать Ивановского отцом новой науки — вирусологии».***Увы, прочитать эти строки Дмитрий Иосифович не мог, ибо скончался за четверть века до этого, в городе Ростове на Дону, куда переехал вместе с эвакуированным Варшавским университетом, в котором преподавал с девятьсот первого года, после назначения на должность экстраординарного профессора.***В тысяча девятьсот пятнадцатом году при эвакуации из города, ставшего прифронтовым, было разграблено и уничтожено всё уникальное оборудование лаборатории.А через несколько лет исчезла в пламени гражданской войны личная библиотека.Все эти события окончательно подорвали здоровье ещё совсем не старого учёного, отдавшего науке всю свою жизнь, без остатка.***1) 1965 год. Коронавирус выделен впервые в организме человека.2) 12 октября 1976 года. Открыт Вирус Эбола (геморрагическая лихорадка).3) 1981 год. Открыт вирус иммунодефицита человека. (ВИЧ)4) 2009 год. ВОЗ классифицировала Вирус Денге (костоломная лихорадка, или финиковая болезнь).5) Омикрон-штамм SARS-CoV-2 (SARS-CoV-2 Omicron, SARS-CoV-2 B.1.1.529) — штамм коронавируса SARS-CoV-2, впервые идентифицирован в ноябре 2021 года!
