Я приехал в деревню к тётушке. Дорога была душная и жаркая, на дворе стоял июль. Никаких кондиционеров в автобусе не было, что так естественно для России. За окном мелькали скучные однообразные пейзажи, что, впрочем, тоже не ново. От перекрёстка до самой деревни было около двух километров, преодолеть которые в полдневный зной было так непросто, как если бы это были десять километров в прохладную погоду. И вот, иду я с рюкзаком за спиной. По телу струится пот. Овода жужжат у самого носа, мошки заползают в рукава. Виден уже первый дом. Коровы на выпасе жуют травку. — Здравствуйте, как поживаете? — слышу я откуда-то слева. Поворачиваюсь и вижу блаженное лицо парня лет двадцати-двадцати пяти. Одет он в простую крестьянскую поношенную одежду, в руке у него тросточка. — Здравствуйте, хорошо. — А у меня корова отелилась! — Поздравляю! — И куры у меня есть, и утки — всякой живности хватает. Теперь поросёнка хотим купить —  денег мало. — Целое хозяйство в общем! — Да, а вы не знаете, церковь новую построят? — Нет, не в курсе. — Снимите очки… Я с детства носил очки, так как был несколько близорук. Я снял очки и посмотрел на своего собеседника без них, лицо его мне показалось расплывчатым. И я вновь надел обратно свою оптику. — Вам без очков лучше, у вас глаза красивые. — Что поделаешь, зрение плохое, — ответил я парню, не сбавляя шаг. — Всего вам доброго! Пойду, за Зорькой присмотрю. — Пока. Тётушка была несказанно рада моему приезду, сразу же заколготилась на кухне. В доме было несколько легче, чем на улице, и мухи не так сильно донимали. Поставив на стол чай с вареньем, тётя принялась расспрашивать меня о моём житье-бытье, не забывая сообщать свежие деревенские новости. Я рассказал, как добрался. И вдруг спросил: — А что это у вас тут за блаженный ходит на окраине? — А, это Петька юрод, он сроду умом слаб, совсем безобиден — и мухи не тронет. С родителями здесь живёт, дом они недавно купили. Так и живёт, никому не мешает. — Сам ко мне подошел и давай разговоры вести. — Да, он поболтать любит. Я устроился на первый ночлег. Лежу на кровати и думаю: «Что это за человек этот Петька, юродивый нашего времени или просто дурачок, безумец или святой», всё никак не выходит у меня его образ из головы, стоит перед глазами безобидное лицо парня. Начинаю мысленно благодарить Бога за прожитый день, поворачиваюсь на правый бок лицом к стенке и наконец засыпаю… Проснувшись рано утром, слышу, как тётушка уже молится в своей комнате, доносится до меня звук её поклонов и негромкие слова молитвы «Отче наш». Сладко потягиваюсь, достаю сигареты и  выхожу в коридор покурить… Завтрак был отменным, наваристая манная каша, свежезаваренный чай из листьев смородины и только что испечённые блинчики с клубничным вареньем. ― Ну как, хорошо ли, Митя, тебе спалось на новом месте? ― спрашивает тётушка. ― Отлично, тётя Нюра. Вот что я тебе скажу, всё нейдёт у меня из головы этот Петька, кто он ― блаженный святой нашего времени или просто дурачок? ― Может, и святой, кто ж его знает. Только вот одно скажу, трудно ему с людьми. Кто-то смеётся, мальчишки дразнятся, а иной и поколотить для острастки не прочь. А он всем здравствуйте говорит да улыбается. ― А не лучше ли ему было бы, ну, скажем, где-нибудь в лечебнице в городе? Могу похлопотать. ― Да что ты, он отсюда никуда не поедет, привык уже к деревне. Его здесь каждая собака знает. ―Тогда понятно, а то был бы под присмотром, но нет это пустое я сейчас говорю… ― Да как сказать, может, и не пустое, да родители у него всё-таки есть. Куда он без них? Послышался стук в дверь. Тётушка вскочила и побежала открывать. Пришёл Петька, принёс молоко от своей коровы: ― Здравствуйте, тётя Нюра. Вот, мама Зорьку подоила, парное. ― Спаси тебя Господь, голубчик, на вот возьми деньги, ― слышу я голоса из сеней. Тётушка возвратилась на кухню с трёхлитровой банкой парного молока в руках: ― Корову они держат, а то у меня на это уже сил не хватает, стара стала. Хочешь молочка? Свеженькое. ― Не откажусь… Пробыл я у тёти пять дней и снова уехал в город, а когда через год опять приехал к ней, никто меня уже не встретил блаженной улыбкой. Как оказалось, юродивого Петьку через месяц после моего отъезда пьяные мужики ножом зарезали. Царствие ему небесное. Апрель 2020, август 2023Картина - Аркадий Пластов - Витя Подпасок 1951г.