печатать И когда все сидят, протискиваясь, дамы задом тушат свет.Зина прошла – потух.Галя прошла – потух.Циля прошла – навсегда потух.Соня прошла – горит.—	Софочка, поздравляем, вы похудели...Я говорю маман:—	Давай еще к стене придвинем, пусть спортом занимаются. Зина прошла – потух.Галя прошла – потух.Циля прошла – навсегда потух.Соня прошла – горит.—	Софочка, поздравляем, вы похудели...Я говорю маман:—	Давай еще к стене придвинем, пусть спортом занимаются. Галя прошла – потух.Циля прошла – навсегда потух.Соня прошла – горит.—	Софочка, поздравляем, вы похудели...Я говорю маман:—	Давай еще к стене придвинем, пусть спортом занимаются. Циля прошла – навсегда потух.Соня прошла – горит.—	Софочка, поздравляем, вы похудели...Я говорю маман:—	Давай еще к стене придвинем, пусть спортом занимаются. Соня прошла – горит.—	Софочка, поздравляем, вы похудели...Я говорю маман:—	Давай еще к стене придвинем, пусть спортом занимаются. —	Софочка, поздравляем, вы похудели...Я говорю маман:—	Давай еще к стене придвинем, пусть спортом занимаются. Я говорю маман:—	Давай еще к стене придвинем, пусть спортом занимаются. —	Давай еще к стене придвинем, пусть спортом занимаются.
