Литургия воскресная в соборе отслужена, тихо, спокойно в ризнице. Неспешно сняв облачение, переодевшись и водрузив оное на его место в шкафу, отец протодиакон направил свой неторопливый шаг к дому. Уже у самых ворот его остановил голос отца Виталия, секретаря епархии: — Отец Сергий, подожди! — Отче, что уже случилось? — Ты послезавтра с кем на выезд поедешь? — Ни с кем. На своей машине. — Сам? — Сам. Матусенька моя с хором едет. — О! Тогда я с тобой. Не против? — Не вопрос. Авто у отца Сергия было знатным: видавшая виды «копейка», прошедшая, выражаясь языком сказок, огонь, воду и медные трубы. Друзья не раз намекали, что давно бы пора отправить эту колымагу на металлолом, подшучивая: «Только, бать, не примут, в твоей ржавчине, небось, и металла не осталось». Впрочем, шутки да насмешки были малость напрасными. Авто хоть и было старше хозяина, но при хорошем уходе, а у отца Сергия он был просто образцовым, могло фору дать новеньким да красотой сияющим. — Приветствую, отче, - садясь в авто протодиаконское, произнёс отец Виталий. – К тебе больше никто не напросился? — Благослови, отче. Нет, никто. А кого-то ещё надо взять? — Да, не кого-то. Максимыч наш звонил. Говорит, с движком чего-то. В общем, бать, вся надежда на тебя. Иподьякона с благочинным и хор уехали раньше. Так что сейчас едем в епархиальное управление за владыкой. Максимыч причитая возился у открытого капота архиерейского авто. За своим монологом, обращённым к так не кстати подвёвшему двигателю, он не заметил, как во двор въехали отец Сергий с секретарём. — Василь Максимыч, - окликнул архиерейского шофёра протодиакон, - ты чего там антиквариат ругаешь? — Та опять… Хоть выбрасывай. — Владыка тебе уже сколько раз говорил, давай новую машину купим, - ответствовал отец секретарь. — Новую… А то, вы сейчас на супер новой приехали… Поантикварнее будет! Этой колымаге сто лет в обед. Да, и пробег у неё намного больше. А сколько отец Сергий ездит — ни разу не ломалась, ни разу в ремонте не была его «копеечка». И движок как новый работает… Не всем же так везёт с машиной. — Причём тут везение? Ухаживай нормально — и у тебя будет как вечная, - ответил отец Сергий. — О, отцы, хорошо, что уже здесь, - бодрой походкой направляясь к протодиаконскому авто, произнёс архиерей. — Ну что, отец Сергий, - уже садясь в машину, продолжил владыка, - на твоей золочёной карете поедем? Опять мой «лимузин» не на ходу. Отец Алексий с утра был весь на нервах. Впрочем, волнение и переживание у него не проходили уже недели две, отец настоятель был погружён в подготовку к важному для прихода событию. Одно из особых распоряжений он дал сторожу храма: — Лёш, смотри чтобы вот сюда никто машины не ставил, сюда архиерей подъедет. Так что следи. Гоняй тут всех. — Отец Алексей, что даже батюшек? — Ты хорошо понял? У нас хватит места, куда машины ставить, показывай им куда. А здесь будет только машина владыки! Тёзка настоятеля к данному благословению отнёсся со всей ответственностью. Словно заправский парковщик руководил расстановкой автомобилей. И вдруг, к удивлению Алексея, во двор въехала старая «копейка» и аккурат на «архиерейское место». Сторож во всю жестикулируя направился к машине отца протодиакона. — Давай, давай отсюда! В сторону! — Чего кричишь-то? — Убирай отсюда свою бомжевозку! – разгорячённо кричал Алексей, одновременно пытаясь не давать открыть двери авто. Во всю навалившись на переднюю правую дверь, пытаясь не выпустить из авто отца секретаря, Алексей на мгновение упустил из виду задние двери. В этот момент как раз открылась правая задняя дверь. Алексей было кинулся к ней, с желанием захлопнуть… Но увидев выходящего из авто митрополита Кронида, застыл на месте. — Да… Кем я только не был, - улыбаясь произнёс владыка, - и Дедом Морозом, и Хоттабычем… А вот теперь и в бомжи записали. — П-п-п-простите, владыка. Я… я не знал… я не думал… Не смотря на все переживания отца Алексия, праздничное богослужение прошло спокойно. Да и добродушие митрополита Кронида, о котором даже легенды слагали, передавалось всем сослужащим, и служба шла чинно и благоговейно. После праздничной трапезы чуть ли не все стали наперебой просить владыку Кронида, чтобы архиерей поехал домой на их авто. — Вы, уж, простите, отцы. Я вам всем премного благодарен. Но сюда я на «золочёной карете» приехал — на ней и обратно поеду.
