1997 год. Москва. Конец ноября. Совещание региональных распространителей печатной продукции.— Дамы и господа. - Мужчина в элегантном, заграничном костюме выждал театральную паузу. - Все мы не прочь уподобиться буржуинам и капиталистам, заморским. Я имею в виду не прямые обязанности по продвижению газет и журналов в регионах, а нечто большее! Стремительно развивающуюся интернет-торговлю.Делегаты с окраин страны, об этом чуде если и слышали, то крайне мало. А посему перестали перешёптываться и уставились на оратора.— Предлагаю каждому из присутствующих стать самым взаправдашним акционером. То есть приобрести некоторое количество ценных бумаг создаваемого интернет-магазина, получившего броское имя —«Бунгало». Не каждый селянин или даже горожанин, живущий на значительном расстоянии от Московской кольцевой может найти в местных магазинах произведения Джоан Роулинг.Присутствующие поглядывали друг на друга с немым вопросом — кто такая? И чего насочиняла? Но стать акционером хотелось.— Итак. Те из вас, кто приобретёт наши акции, получат преимущественное право развозить заказы «Бунгало» по вверенной территории. А это, скажу без лишней скромности, приличный приварок к зарплате. Поверьте на слово. За торговлей будущее! Пройдёт десяток лет, и россияне перестанут ходить на грязные базары и в негигиеничные гастрономы. Товары станут доставлять курьеры на дом. Экономия времени. К тому же, товары будут стоить дешевле, потому как сокращаются расходы на содержание зданий, зарплату продавцов и так далее. Да, чуть не забыл. Акционеры имеют постоянную пятнадцати процентную скидку на заказываемые товары!Краснодар. Месяц спустяХорошо заокеанским воротилам. Накупили ценных бумаг и сидят по домам, стригут купоны. А я полноправный совладелец «Бунгала» должен, аки волк одиночка, разыскивать этот чёртов дом No13, у чёрта на куличках, чтобы вручить заказчику какого-то Поттера, с философским камнем.***— Это Витька, негодник, таку толстену книгу заказал. Платить за неё не буду. И не проси! Ещё чего! Таки деньжищи за бумагу с буковками. — Открывшая дверь бабуля, аж покраснела, от негодования. — В доме шаром покати, жрачки нема, а унук, негодник, вишь ли чрез иньтернет покупат. Хочешь денег, так жди у подъезда. Будет часа через три, а может и к дружбанам податься. В игры, эти, как их, компутерны, играть. Выговорила наконец. Будь они трижды неладны. Всё! Ступай отседова. Некогда мне лясы точить. Щас Кузьминична придёт. Чаи гонять с ей станем.***Заказчика я так и не дождался. Но книгой, скажу честно, зачитался. И придумал что подарить детям, погодкам, Альке и Егорке на Новый год.Тридцать первое декабряДочка Алька (хитрющее создание) девяти лет от роду, днём прикорнула на часок. И теперь пялилась на сверкающую ёлку относительно не сонными глазами. Егор клевал носом, но ещё надеялся увидеть деда Мороза и выпросить у него механический «Хоккей», потому как весь год вёл себя прилично и читает уже бегло.За окном загрохотало.— Салют! Кто не спит, марш за мной! На улицу! Смотреть! - Супруга уже надевала в прихожей, видавшее виды, пальтишко, и подмигивала мне двумя глазами сразу.Я же, воспользовавшись случаем, сунул под пахнущее хвоей деревце подарки. Сладости и толстенную книгу.***— Что, уже приходил? А почему нас не дождался? - Шмыгал носом Егорка. Я же весь год...— Сын. Ну ты же должен понять, что у него заказов хоть пруд пруди. Скольким ребятам надо подарки доставить! И это только в нашем городе. А по стране! Вот он появился на секундочку, оставил, что причитается и трансгрессировал.**— Что сделал? - Перебила доча.— По нашему, испарился. Однако, это не совсем правильно. На самом деле процесс гораздо сложнее. В этой книге, о нём подробно рассказывается.- Я пытался заинтересовать сына, недовольно выпятившего нижнюю губу и уже готового расплакаться.Но Егорка, кинув взгляд на яркую коробку конфет, взяв сестру за руку, скомандовал. — Идём спать. Без деда Мороза, какой праздник?***Весь следующий день детвора носилась по квартире, уметала конфеты и не обращала никакого внимания на толстенную книгу, переместившуюся на видное место, в центре стола.Пришлось взять её в руки и, усевшись в большое старое кресло, начать читать вслух.Прошло пять минут. Дочка примостилась рядышком и притихла, вслушиваясь в похождения сказочных героев. Егорка тут же занял место с другой стороны.— Дети. Так не пойдёт. Папа не радио. И устаю гораздо быстрее. — Начал я внедрять в жизнь, заранее продуманный план.— Давайте поступим так. Папа читает три листа, Алька-два, Егорка, как самый маленький, - один.— Я не маленький. - Мгновенно возмутился сын. - И не девчонка. Читаю тоже два!— А мама, не участвует? - Поинтересовалась Алька.— Буду слушать и готовить вкуснятину. У меня дикция плохая. - Разгадав мою задумку, вступила в диспут супруга. - Надеюсь, против пирожков с повидлом возражений не последует?***Зимние каникулы пролетели. Похождения мальчика со шрамом во лбу изучены от корки до корки. Дети старательно выговаривали трудные слова и заклинания из волшебного мира. Выписывали их в тетрадку и проставляли правильные ударения.Последовала незамедлительная просьба — ко дню рождения каждого из детей дарить только томик Поттера и ничего более!Восемь лет спустя— Пааап. - В кабинете маячили фигуры повзрослевших наследников.— Мы понимаем, что дорого! Поэтому принесли тебе деньги. Копили. Кое-что заработали сами. Вроде, хватит.— Не понял? На что?— На Роулинг. Закажи через «Бунгало». У тебя же скидка.— Так у вас же, насколько мне известно, уже полное собрание сочинений имеется.— Теперь хотим читать в подлиннике. На английском. Держи деньги. Если мало, добавь, пожалуйста. Вырастем, отдадим! За нами не заржавеет. (Последнюю фразу сын произнёс. Он же мужчина! Его слово — кремень!)* — это человек, который лишён каких-либо магических способностей и не родился в волшебной семье. (Википедия)** — способ перемещения волшебника на достаточно дальнее расстояние за считанные секунды. Для этого ему надо чётко представить место прибытия («нацеленность»), сконцентрироваться на желании туда попасть («настойчивость») и без суеты...(Википедия)И так, чем же кормили юных волшебников в Хогвардсе? В семи толстенных книгах вы найдёте не один десяток различных угощений. Но у нас в доме поселилось лишь одно — печенье тыквенное!НАМ ПОТРЕБУЕТСЯ:1) Стограммовая баночка тыквенного пюре;2) Хлопья Геркулес — 200 грамм. ( я чаше всего использую ржаные, но это дело вкуса);3) Оливковое масло, (в принципе подойдёт любое, растительное)4) Куриное яйцо;5) Грамм сто пятьдесят сахара;6) Мука — грамм сто семьдесят,7) Разрыхлитель — одной чайной ложки достаточно;Корица, измельчённая в порошок9) Молотый имбирь;10) Соль по вкусуГОТОВИМ:В наше пюре, тщательно перемешивая, кладу все вышеперечисленные пряности и шепотку соли. Взбиваю яйцо и отправляю вслед за остальными ингредиентами. Затем добавляю овсяные хлопья. Ещё раз всё перемешиваю, постепенно добавляя муку. Полученную массу накрываю чистой материей и ставлю на расстойку, до тех пор, пока она основательно не разбухнет.ВЫПЕКАЕМ:Дно противня устилаю пергаментной бумагой и смазываю маслом. Довожу температуру в духовом шкафу до ста восьмидесяти градусов. Раскатываю тыквенное тесто и с помощью стакана формирую будущее печенье. Кладу на противень, но не близко друг к другу, иначе могут при выпечке прилипнуть друг к дружке. Ставлю таймер выпечки на двадцать минут.Даю остыть и зову непоседливых маглов к столу. 1997 год. Москва. Конец ноября. Совещание региональных распространителей печатной продукции.— Дамы и господа. - Мужчина в элегантном, заграничном костюме выждал театральную паузу. - Все мы не прочь уподобиться буржуинам и капиталистам, заморским. Я имею в виду не прямые обязанности по продвижению газет и журналов в регионах, а нечто большее! Стремительно развивающуюся интернет-торговлю.Делегаты с окраин страны, об этом чуде если и слышали, то крайне мало. А посему перестали перешёптываться и уставились на оратора.— Предлагаю каждому из присутствующих стать самым взаправдашним акционером. То есть приобрести некоторое количество ценных бумаг создаваемого интернет-магазина, получившего броское имя —«Бунгало». Не каждый селянин или даже горожанин, живущий на значительном расстоянии от Московской кольцевой может найти в местных магазинах произведения Джоан Роулинг.Присутствующие поглядывали друг на друга с немым вопросом — кто такая? И чего насочиняла? Но стать акционером хотелось.— Итак. Те из вас, кто приобретёт наши акции, получат преимущественное право развозить заказы «Бунгало» по вверенной территории. А это, скажу без лишней скромности, приличный приварок к зарплате. Поверьте на слово. За торговлей будущее! Пройдёт десяток лет, и россияне перестанут ходить на грязные базары и в негигиеничные гастрономы. Товары станут доставлять курьеры на дом. Экономия времени. К тому же, товары будут стоить дешевле, потому как сокращаются расходы на содержание зданий, зарплату продавцов и так далее. Да, чуть не забыл. Акционеры имеют постоянную пятнадцати процентную скидку на заказываемые товары!Краснодар. Месяц спустяХорошо заокеанским воротилам. Накупили ценных бумаг и сидят по домам, стригут купоны. А я полноправный совладелец «Бунгала» должен, аки волк одиночка, разыскивать этот чёртов дом No13, у чёрта на куличках, чтобы вручить заказчику какого-то Поттера, с философским камнем.***— Это Витька, негодник, таку толстену книгу заказал. Платить за неё не буду. И не проси! Ещё чего! Таки деньжищи за бумагу с буковками. — Открывшая дверь бабуля, аж покраснела, от негодования. — В доме шаром покати, жрачки нема, а унук, негодник, вишь ли чрез иньтернет покупат. Хочешь денег, так жди у подъезда. Будет часа через три, а может и к дружбанам податься. В игры, эти, как их, компутерны, играть. Выговорила наконец. Будь они трижды неладны. Всё! Ступай отседова. Некогда мне лясы точить. Щас Кузьминична придёт. Чаи гонять с ей станем.***Заказчика я так и не дождался. Но книгой, скажу честно, зачитался. И придумал что подарить детям, погодкам, Альке и Егорке на Новый год.Тридцать первое декабряДочка Алька (хитрющее создание) девяти лет от роду, днём прикорнула на часок. И теперь пялилась на сверкающую ёлку относительно не сонными глазами. Егор клевал носом, но ещё надеялся увидеть деда Мороза и выпросить у него механический «Хоккей», потому как весь год вёл себя прилично и читает уже бегло.За окном загрохотало.— Салют! Кто не спит, марш за мной! На улицу! Смотреть! - Супруга уже надевала в прихожей, видавшее виды, пальтишко, и подмигивала мне двумя глазами сразу.Я же, воспользовавшись случаем, сунул под пахнущее хвоей деревце подарки. Сладости и толстенную книгу.***— Что, уже приходил? А почему нас не дождался? - Шмыгал носом Егорка. Я же весь год...— Сын. Ну ты же должен понять, что у него заказов хоть пруд пруди. Скольким ребятам надо подарки доставить! И это только в нашем городе. А по стране! Вот он появился на секундочку, оставил, что причитается и трансгрессировал.**— Что сделал? - Перебила доча.— По нашему, испарился. Однако, это не совсем правильно. На самом деле процесс гораздо сложнее. В этой книге, о нём подробно рассказывается.- Я пытался заинтересовать сына, недовольно выпятившего нижнюю губу и уже готового расплакаться.Но Егорка, кинув взгляд на яркую коробку конфет, взяв сестру за руку, скомандовал. — Идём спать. Без деда Мороза, какой праздник?***Весь следующий день детвора носилась по квартире, уметала конфеты и не обращала никакого внимания на толстенную книгу, переместившуюся на видное место, в центре стола.Пришлось взять её в руки и, усевшись в большое старое кресло, начать читать вслух.Прошло пять минут. Дочка примостилась рядышком и притихла, вслушиваясь в похождения сказочных героев. Егорка тут же занял место с другой стороны.— Дети. Так не пойдёт. Папа не радио. И устаю гораздо быстрее. — Начал я внедрять в жизнь, заранее продуманный план.— Давайте поступим так. Папа читает три листа, Алька-два, Егорка, как самый маленький, - один.— Я не маленький. - Мгновенно возмутился сын. - И не девчонка. Читаю тоже два!— А мама, не участвует? - Поинтересовалась Алька.— Буду слушать и готовить вкуснятину. У меня дикция плохая. - Разгадав мою задумку, вступила в диспут супруга. - Надеюсь, против пирожков с повидлом возражений не последует?***Зимние каникулы пролетели. Похождения мальчика со шрамом во лбу изучены от корки до корки. Дети старательно выговаривали трудные слова и заклинания из волшебного мира. Выписывали их в тетрадку и проставляли правильные ударения.Последовала незамедлительная просьба — ко дню рождения каждого из детей дарить только томик Поттера и ничего более!Восемь лет спустя— Пааап. - В кабинете маячили фигуры повзрослевших наследников.— Мы понимаем, что дорого! Поэтому принесли тебе деньги. Копили. Кое-что заработали сами. Вроде, хватит.— Не понял? На что?— На Роулинг. Закажи через «Бунгало». У тебя же скидка.— Так у вас же, насколько мне известно, уже полное собрание сочинений имеется.— Теперь хотим читать в подлиннике. На английском. Держи деньги. Если мало, добавь, пожалуйста. Вырастем, отдадим! За нами не заржавеет. (Последнюю фразу сын произнёс. Он же мужчина! Его слово — кремень!)* — это человек, который лишён каких-либо магических способностей и не родился в волшебной семье. (Википедия)** — способ перемещения волшебника на достаточно дальнее расстояние за считанные секунды. Для этого ему надо чётко представить место прибытия («нацеленность»), сконцентрироваться на желании туда попасть («настойчивость») и без суеты...(Википедия)И так, чем же кормили юных волшебников в Хогвардсе? В семи толстенных книгах вы найдёте не один десяток различных угощений. Но у нас в доме поселилось лишь одно — печенье тыквенное! НАМ ПОТРЕБУЕТСЯ:1) Стограммовая баночка тыквенного пюре;2) Хлопья Геркулес — 200 грамм. ( я чаше всего использую ржаные, но это дело вкуса);3) Оливковое масло, (в принципе подойдёт любое, растительное)4) Куриное яйцо;5) Грамм сто пятьдесят сахара;6) Мука — грамм сто семьдесят,7) Разрыхлитель — одной чайной ложки достаточно;Корица, измельчённая в порошок9) Молотый имбирь;10) Соль по вкусуГОТОВИМ:В наше пюре, тщательно перемешивая, кладу все вышеперечисленные пряности и шепотку соли. Взбиваю яйцо и отправляю вслед за остальными ингредиентами. Затем добавляю овсяные хлопья. Ещё раз всё перемешиваю, постепенно добавляя муку. Полученную массу накрываю чистой материей и ставлю на расстойку, до тех пор, пока она основательно не разбухнет.ВЫПЕКАЕМ:Дно противня устилаю пергаментной бумагой и смазываю маслом. Довожу температуру в духовом шкафу до ста восьмидесяти градусов. Раскатываю тыквенное тесто и с помощью стакана формирую будущее печенье. Кладу на противень, но не близко друг к другу, иначе могут при выпечке прилипнуть друг к дружке. Ставлю таймер выпечки на двадцать минут.Даю остыть и зову непоседливых маглов к столу.
