Несколько лет назад судьба забросила меня в нашу бывшую «шестнадцатую « республику. Братушки они, конечно, братушки, только вот почему-то практически во всех войнах последнего столетия Болгария – союзник наших врагов, - печально, но факт. Да и с «Южным потоком» как-то неладно вышло. Но я хочу поведать вам не о внешней политике этой суверенной страны, и даже не о её бесподобном кислом молоке - «кисло мляко», которое есть только у них и нигде больше в мире.А хочу я поделиться с вами историей, об удивительных людях, умеющих ходить босыми ногами по раскаленным углям. Забегая вперёд, сообщу, что я имею дурную привычку всё проверять лично и как Фома не верить глазам своим. После всего увиденного я таки взял в руку самый маленький, крайний уголек. Ну и как полагается, получил сильный ожог ладони. Выходит у них всё по честному, - раскалённый уголь, он раскалённый и есть.Балканские сумерки, в одночасье переходят в тёмную южную ночь.Как говорят у нас - «ни зги не видно».Багрово красно мерцают раскалённые угли в потухшем костре, ну и звёзды, конечно, тоже. Монотонно, в медленном ритме звучит бубен. «Углеходцы» настраивают себя в такт со звуками бубна. Наконец наступает момент, когда нестинары переступают через ограничения физического тела. Мне показалось, что они переходят на другой, скажем так - духовный уровень. К моему немалому удивлению, я отчетливо слышу звуки волынки. Этому шотландскому инструменту, тоже нашлось место на сельском таинстве. Задолго до хождения по углям, нестинары выносят православные иконы. По обычаю их несут три девочки. Иконы опускают источник возле деревни. Его, в этом болгарском селе, все почитают священным.После омовения икон, процессия обходит всё село, кланяясь в сторону каждой хаты. закончив, довольно долгую, процедуру нестинары вводят себя в состояние транса и начинают танцевать, неся в руках священные предметы, — иконы, полотенца, кадильницы.Они не просто ходят, они спокойно и ритмично пляшут на огне и не испытывают при этом никакой боли. Я смотрел на них, не моргая, и понимал, что в данный момент вижу что-то сверхестественное, простым людям совершенно не подвластное.Многовековой обычай ходить босиком по раскалённым углям связан с днём Святых Константина и Елены. Эти удивительные танцы зародились ещё в Х веке, на заре прихода в Болгарию христианства.Местная легенда утверждает, что в те далекие времена бесконечных войн, пожары были частым явлением на болгарской земле, и однажды, из одной горящей церкви прозвучал крик о помощи. Тогда один болгарский воин сквозь огонь бросился в церковь и вынес из пламени икону с изображением святых Константина и Елены.Местные жители говорят, что в момент хождения по углям, нестинары могут исцелять и предсказывать будущее.Иногда во время своего удивительного танца нестинары берут на руки детей и подростков и проносят их над раскаленными углями, чтобы те почувствовали жар. Таким образом, из человека они изгоняют злых духов.Удивительные возможности нестинаров изучали многие ученые. Но до настоящего времени никто не смог толково объяснить, почему на босых ногах танцующих не остается ожогов или почему не горит их одежда. Мои собственные фотографии с места события подтверждают, что все сказанное мною здесь – чистая правда и никакой не фотошоп.
