Художественный рассказ Автор: Светлана Тишкина Душный летний день уступил место не менее душной ночи. Окна настежь, а свежести — ничуть. Впрочем, люди Донбасса привыкли к горячим объятьям лета. Терпят. Анна Сергеевна добросовестно прочитала молитвы на сон грядущий и улеглась в надежде быстрее заснуть, чтобы не расплескать в суете мыслей полученную в молитвах благодать. Но заснуть ей не дал один единственный, подлый такой, назойливый комар. Он всё нарезал и нарезал над головой женщины круги, пикируя всё ниже и ниже в своём охотничьем азарте. Не то, чтобы женщина боялась укуса этого насекомого, но его противный «зззумммер» над ухом заставлял её напрягаться. Надоев его слушать, женщина встала, вставила новую пластину в фумигатор и воткнула в розетку. Понимая, что теперь быстро заснуть не получится, включила ещё и телевизор. Вздохнув, она снова легла в кровать и, глядя на экран, попыталась понять, кто кого разыскивает, а кто от кого скрывается в предложенном к просмотру детективе. Уже через несколько минут она прониклась обстоятельствами и вместе с главной героиней размышляла, кто из двух, якобы влюблённых в неё мужчин, говорит правду, а кто хочет её убить. В самый ответственный момент, когда пистолет был направлен в грудь несчастной жертве, в открытую на балкон дверь — жара же! — ворвались  две, то ли маленькие птицы, то ли большие бабочки, и стали с шумом носиться под потолком.  Догадка подтвердилась, когда Анна Сергеевна включила свет. Под потолком бесновались две летучие мыши. Давно она не сталкивалась с этими созданиями. Её охватил ужас. Она растерялась, не зная как прогнать непрошенных гостей. Сразу вспомнились страшилки об этих летучих млекопитающих. И опасный для людей коронавирус, по одной из версий, мутировал из-за контактов с летучими мышами. И про крылатых вампиров сказка на ум пришла. И, вообще, эти существа с древних времён ассоциировались с нечистой силой… — Ну вот, — подумала она, — говорил мне батюшка: не надо на ночь телевизор смотреть. Вот и прилетели… Помоги, Господи, от этой нечисти избавиться! — взмолилась она. Но мыши не исчезали. Они всё облетали и облетали старую люстру, как верные спутники хрустальной планеты. Время шло. Устав метаться, твари, наконец, сели: одна на настенный ковёр, другая – на штору, и обе повисли вниз головой. Но всё равно, не обращать внимания на эти крылатые страхи не получалось. Анна Сергеевна, сидя на кровати, с новым смартфоном (подарком сына) в руках, пыталась найти в интернете ответ на поставленный ею же вопрос: «Что делать, если в комнату ворвались летучие мыши?». Поиск предлагал ей накинуть на них тряпку или полотенце, облить водой, поймать в коробку.  Это было нереально. Слишком уж они шустрые, не подпустят к себе. Да и локаторы у них ещё те, пеленговые! Около полуночи она решила побеспокоить сына, живущего за тысячу километров от неё. Благо, для современной электроники это труда не составляло. Для начала разговора она послала ему шутливое сообщение: — Одолжи кота, а то мыши одолевают. Сын уже засыпал, но, увидев странное сообщение, ответил сразу: — Какие ещё мыши? — Летучие! Две летучие мыши влетели в зал и не хотят вылетать обратно. Не знаю, что и делать. Поймать я их не могу… — пояснила ситуацию мать. — Ух, ты! Разведка в гости пожаловала. Сфоткай, — прислал эмоциональный ответ сын, вкупе с тремя смеющимися смайликами. — Тебе смешно, а мне страшно, — укорила она тридцатилетнего детину. — Ну, ты же моя мама… ты всегда смелая была. Комплимент возымел действие. Женщина смело встала с кровати и, направив смартфон на «вражеских разведчиков», сфотографировала. Через несколько мгновений доказательство вероломного вторжения летучих мышей в жилище одинокой женщины было предъявлено сыну. — Маленькие миленькие мышки, — пришёл ответ. — Ага, пока висят, а не мечутся под потолком, терпеть можно. — В баночку их, и выпусти. Открой окна, — посыпались невыполнимые советы. Просто сын тоже не знал, как помочь матери. Был бы он дома, поймал бы, а так... — Они не подпускают близко, — продолжала мама жаловаться на нарушителей спокойствия, — снова летать начинают. Одна чуть меня не задела. Света они боятся. Включаю — вообще беситься начинают. На этом обмен электронными сообщениями, дополненный сочувствующими смайликами, иссяк, но, как ни странно, после разговора с сыном  Анна Сергеевна почти успокоилась и снова легла в постель в надежде уснуть-таки этой беспокойной ночью. Следующее сообщение от сына пришло утром. — Ну что там у тебя?.. — спрашивал он. — Нормально,  — отвечала ему мама. — Ты меня перенастроил вчера — я их бояться перестала. — Как это? — не понял он. — Ну, ты же написал, что они маленькие и миленькие. Вот я и решила: раз тебе понравились, пусть себе летают. Если к ним по-доброму, не должны укусить. А ещё я попросила Ангела Хранителя отгородить меня от них, и спать легла. — И как спалось… с мышами над головой? — Так же, как и тебе… с котом на коврике. Пару раз просыпалась, правда, когда они близко подлетали, но потом снова засыпала. А как светать начало, они сами вылетели через ту же балконную дверь. Я и перекрестилась. — Слава Богу! — ответил сын. — Слава Богу! — повторила счастливая мама. 22.09.2021 г.
