Aboutrab Alexandrovich Aliverdiev - А. Аливердиев
HomePage:
http://www.dgu.ru/~aliverdi/Aliverdi_novels.html
E-mail:
aliverdi@mail.ru
or
lowtemp@datacom.ru
Повести
У Лукоморья
У Лукоморья. Часть I
(115k)

          Глава 1. Баба-Яга

          Глава 2. Новая встреча

          Глава 3. Шведы
У Лукоморья. Часть II
(120k)

          Глава 4. Новый год

          Глава 5. Воспоминания

          Глава 6. День Победы
У Лукоморья. Часть III
(54k)

          Глава 7. Зверь и другие

          Глава 8. Начало Конца

          Глава 9. Косово
У Лукоморья. Часть VI
(70k)

          Глава 10. Дома

          Глава 11. Финал

          Эпилог

     Действие повести протекает сразу в трех ипостасях: нашем мире и

     нашем времени, Астрале, где существует Лукоморье, и инкарнационных

     воспоминаниях героев, перекликающихся с мифами разных народов.

     В общем, судите сами.
Прокаженные
(48k)

     Повесть в жанре классического фэнтази. Дается в сокращении.
Проходящие сквозь
(68k)

     Повесть в жанре эзотерического ужаса.
Land Hell
(99k)

     Повесть. Фэнтази с вторжением.
Легионер
Эзотерическая трилогия из двух частей. С юмором.

     Как, впрочем, и все остальное.
Скиталец
(73k)
Всем оставаться на своих местах
(53k)
Рассказы
Семьдесят лет - это срок
Инспектор из горгаза
(7k)
Колдун
(5k)
Маленький серый котик
(5k)
Налоговый инспектор
(8k)
Письмо
(22k)
Жизнь за жизнь
(в соавторстве с М. Хуршиловой) (11k)
Замерзшая девочка
Страшная быль нового времени (11k)
Черт читатель
(4k)
Долгая дорога к себе
(22k)
Я не один
(15k)
И пусть Смерть всех рассудит
(133k)
Публицистика
О грядущей реформе орфографии
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
