печатать Если ты раньше не был терпим.Если ты раньше завидовал чужому.Если ты раньше мечтал отнять и поделить.Если ты раньше ни в чем не обвинял себя.Если ты раньше лишь мечтой приближал мечту и не мог встать в пять утра.Если ты раньше ничего не мог понять, кроме приказа.Если ты раньше не просил помощи, а просил денег.Если ты раньше не думал о законах и любым поворотом тела вылезал за их пределы. Зачем тебе Америка.Если ты готов рисковать сам.И отвечать сам.И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Если ты раньше завидовал чужому.Если ты раньше мечтал отнять и поделить.Если ты раньше ни в чем не обвинял себя.Если ты раньше лишь мечтой приближал мечту и не мог встать в пять утра.Если ты раньше ничего не мог понять, кроме приказа.Если ты раньше не просил помощи, а просил денег.Если ты раньше не думал о законах и любым поворотом тела вылезал за их пределы. Зачем тебе Америка.Если ты готов рисковать сам.И отвечать сам.И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Если ты раньше мечтал отнять и поделить.Если ты раньше ни в чем не обвинял себя.Если ты раньше лишь мечтой приближал мечту и не мог встать в пять утра.Если ты раньше ничего не мог понять, кроме приказа.Если ты раньше не просил помощи, а просил денег.Если ты раньше не думал о законах и любым поворотом тела вылезал за их пределы. Зачем тебе Америка.Если ты готов рисковать сам.И отвечать сам.И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Если ты раньше ни в чем не обвинял себя.Если ты раньше лишь мечтой приближал мечту и не мог встать в пять утра.Если ты раньше ничего не мог понять, кроме приказа.Если ты раньше не просил помощи, а просил денег.Если ты раньше не думал о законах и любым поворотом тела вылезал за их пределы. Зачем тебе Америка.Если ты готов рисковать сам.И отвечать сам.И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Если ты раньше лишь мечтой приближал мечту и не мог встать в пять утра.Если ты раньше ничего не мог понять, кроме приказа.Если ты раньше не просил помощи, а просил денег.Если ты раньше не думал о законах и любым поворотом тела вылезал за их пределы. Зачем тебе Америка.Если ты готов рисковать сам.И отвечать сам.И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Если ты раньше ничего не мог понять, кроме приказа.Если ты раньше не просил помощи, а просил денег.Если ты раньше не думал о законах и любым поворотом тела вылезал за их пределы. Зачем тебе Америка.Если ты готов рисковать сам.И отвечать сам.И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Если ты раньше не просил помощи, а просил денег.Если ты раньше не думал о законах и любым поворотом тела вылезал за их пределы. Зачем тебе Америка.Если ты готов рисковать сам.И отвечать сам.И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Если ты раньше не думал о законах и любым поворотом тела вылезал за их пределы. Зачем тебе Америка.Если ты готов рисковать сам.И отвечать сам.И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Если ты готов рисковать сам.И отвечать сам.И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! И отвечать сам.И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! И страдать сам.И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! И вставать сам.И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! И думать сам.И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! И подниматься сам.И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! И спотыкаться сам.И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! И падать, глядя вверх, глядя вверх.Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Строй свою Америку здесь.Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Кто ж тебе мешает?Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Она так устроена.Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Удачник и неудачник едят одинаково.И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! И кто раньше думал только о еде, с гордостью глядит по сторонам: он добился.Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Разница начинается сразу после еды.Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Кто не в силах эту разницу преодолеть, ест снова и снова, утоляя тщеславие и становясь все толще в чужих и выше в собственных глазах.И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! И, с презрением глядя на бегающих и прыгающих на роликах, ест снова и снова, давая работу скотоводам и рыбакам.Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Она так устроена: даже гробя себя, укрепляешь Америку.Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Здесь худой и толстый, бездарный и талантливый – все имеют, что могут, и скрывают, что хотят.Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Да хранит Бог Америку.Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Она так устроена.Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Имея все. Следя уже за здоровьем. Бегая, прыгая, изобретая и делая жизнь удобной, Америка вызывает раздражение у всего мира.Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Конечно, лежачим и нищим легче ненавидеть, чем изобретать.А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! А уж кто не может догнать, с дикой злобой осматривает стадионы и магазины, радуясь каким-то невкусным ресторанам: «А борща-то не умеют!»«А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! «А духовности нет!»Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Придумали себе духовность, чтоб оправдать отсутствие штанов.Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Борются с засильем Голливуда и Проктера с Гэмблом.Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Можно бороться, а можно делать самому, а можно вообще заняться чем-то другим, оставив порошки Проктеру с Гэмблом.Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Например, создать огромный унитаз.Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Куда, как бы ты ни ловчился, все равно попадешь, и на родной земле станет чище.В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! В каждой стране куча дел.Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Но некогда – надо ненавидеть Америку!Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Ту, за океаном.Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Пока она есть, двоечники всего мира могут у нее списывать и подглядывать, как всегда ненавидя отличника.Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Поэтому, переезжая из страны в страну, постараемся помочь той и не навредить этой!Да хранит Бог Америку! Да хранит Бог Америку!
