Баба Аня и супермаркет Художественный рассказ Автор: Светлана Тишкина Баба Аня надела на лицо защитную маску и вошла в супермаркет. В её пакете лежал небольшой кошелёчек, в котором уже неделю скучали три прижатых друг к другу купюры по сто рублей — остатки минимальной пенсии, назначенной за тридцать лет общего стажа. Хлеб кончился. Лук, морковь, картофель — тоже. Пришлось брать последние деньги в доме и идти их тратить, чтобы сварить себе хотя бы постный супчик. — Ничего, неделю как-то дотяну до следующей пенсии, — успокаивала себя баба Аня, выбирая, из уценённых, лук и пару кабачков. Копеечка к копеечке, как говорится, а в корзинке пенсионерки уже лежали пакетик с самым дешёвым печеньем, подушка самого дешёвого майонеза, пачка макарон, овощи. Пора было и остановиться. А ну как денег расплатиться не хватит. Окинув грустным взглядом мясные и молочные ряды, пошла в отдел моющих средств. Там она нашла самое дешёвое, но, довольно неплохое, по её оценке, мыло и пошла к кассе. Её путь пролегал через отдел детской игрушки. Она остановилась, разглядывая симпатичного пупса. — Вот бы внучке такого купить с пенсии. Не с пустыми же руками к ребёнку ехать, — подумала она и пошла дальше. В отделе канцтоваров она снова остановилась, рассматривая цветные карандаши. И тут она вспомнила, как внучка жаловалась, что у неё ластика нет хорошего. «Они все твёрдые в магазине, а нужен мягкий, чтобы стирал хорошо, где рисунок не получился», — вспомнила она её объяснения. На прилавке лежало несколько видов ластиков. Бабушка на ощупь стала перебирать резинки. Права была внучка, они, действительно, были все твёрдые.  И тут она достала маленький резиновый брусочек из самой дальней коробочки, почти спрятанной за фломастерами. И, о чудо! Ластик оказался мягким и эластичным. — Этот точно будет хорошо стирать карандаш! — Обрадовалась баба Аня и посмотрела на ценник. — Всего 10 рублей? Ну, это я могу себе позволить купить прямо сейчас, а то вдруг потом не будет таких, — решила она и зажала в кулаке приятную на ощупь резинку. К кассе она подходила, чувствуя себя победителем. Куда и тяжёлые думы девались? Баба Аня начала выкладывать продукты на ленту. Кассир тут же стала проводить товар по кассе. — Девонька, ты там не спеши, а то у меня только триста рублей в кошельке и ещё чуть-чуть мелочи. Как бы там, чтобы не перелимитить, а? — жалобно предупредила пожилая покупатель. — Не переживайте, сейчас посмотрим, — вежливо ответила молоденькая продавец. Баба Аня сильно разволновалась, когда увидела, что касса уже показывает триста восемь рублей, а непробитыми на ленте остались пачка макарон, лук и два уценённых кабачка. На лук ей ещё удалось наскрести мелочь, а вот остальное не вошло. Продавец уверенным движением смела неоплаченный товар в свою корзину, чтобы потом вернуть на полки магазина. К стыду пенсионерки, за всем этим действом внимательно наблюдал ещё и молодой охранник с рацией. Немного обескураженная отходила от кассы Баба Аня. Ей было не по себе от своей же нищеты и очень жалко пачки макарон. — На одних кашах без молока теперь неделю сидеть придётся, — рассуждала она про себя. — Желудок такой диеты не выдерживает. Ну да ладно, супчик постный спасёт. Картошку и лучок же не отобрали. Пенсионерка вышла из супермаркета и села на лавочку, чтобы успокоиться и спрятать кошелёк, в котором ещё болталось несколько бесполезных рублёвых монет. И тут женщина с удивлением обнаружила, что в её руке так и остался зажатым тот мягонький, приятный на ощупь ластик. Со всеми переживаниями она напрочь забыла о нём. — Ну надо же! — мысленно воскликнула она. — На старости лет воровкой стала! Но! Бог свидетель — не специально я! Забыла я его на ленту положить… А потом денег не хватило. Что же теперь делать? Ответ на этот вопрос рождался трудно. Сначала она решила, что раз уж так получилось, то невелика потеря для огромного магазина. — Для магазина — да, — тут же укорила она себя, —  а для меня? Это потеря или приобретение? Что я на исповеди скажу? Что лукавый так дёшево купил? Десять рублей мне цена… Ей стало нехорошо от осознания греха. Тогда она решила, что, когда в следующий раз пойдёт в магазин, тогда и оплатит ластик. Такой вариант её вроде бы устроил и даже успокоил на какое-то время. Она уже собралась встать с лавочки и нести покупки домой, как её настигла безжалостная мысль: — И что? Я теперь буду целую неделю себя корить, что сразу не вернула? Да я же сама себя поедом съем. Бог — Он всё видит! Могла вернуть, а не вернула, скажет. Баба Аня, как ужаленная вскочила с лавочки и решительно пошла в магазин. Кассир в это время обслуживала покупателя. Женщина не стала ждать, пока она освободится, а смело подошла к охраннику с рацией и протянула украденный случайно ластик. — Простите, в руке нечаянно остался. Возьмите, пожалуйста, а то совесть замучает… Охранник понимающе, по-доброму улыбнулся бабе Ане и, ничего не спрашивая, пошёл относить товар на прилавок. Счастливая Баба Аня с лёгкой душой засеменила по направлению к дому. 18.07.2021 г.
