печатать И там опять образуется город.И надо выезжать уже за этот город.И нет выхода к морю.Сейчас строят города в море.Многие уже с тоской смотрят вверх.Хотят в небо уйти, чтобы с тоской смотреть вниз.Послушайте, не должно быть так!Улица должна быть пустой.Из города нужно пешком выйти в степь.Нельзя кишеть в таком количестве.1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. И надо выезжать уже за этот город.И нет выхода к морю.Сейчас строят города в море.Многие уже с тоской смотрят вверх.Хотят в небо уйти, чтобы с тоской смотреть вниз.Послушайте, не должно быть так!Улица должна быть пустой.Из города нужно пешком выйти в степь.Нельзя кишеть в таком количестве.1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. И нет выхода к морю.Сейчас строят города в море.Многие уже с тоской смотрят вверх.Хотят в небо уйти, чтобы с тоской смотреть вниз.Послушайте, не должно быть так!Улица должна быть пустой.Из города нужно пешком выйти в степь.Нельзя кишеть в таком количестве.1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. Сейчас строят города в море.Многие уже с тоской смотрят вверх.Хотят в небо уйти, чтобы с тоской смотреть вниз.Послушайте, не должно быть так!Улица должна быть пустой.Из города нужно пешком выйти в степь.Нельзя кишеть в таком количестве.1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. Многие уже с тоской смотрят вверх.Хотят в небо уйти, чтобы с тоской смотреть вниз.Послушайте, не должно быть так!Улица должна быть пустой.Из города нужно пешком выйти в степь.Нельзя кишеть в таком количестве.1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. Хотят в небо уйти, чтобы с тоской смотреть вниз.Послушайте, не должно быть так!Улица должна быть пустой.Из города нужно пешком выйти в степь.Нельзя кишеть в таком количестве.1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. Послушайте, не должно быть так!Улица должна быть пустой.Из города нужно пешком выйти в степь.Нельзя кишеть в таком количестве.1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. Улица должна быть пустой.Из города нужно пешком выйти в степь.Нельзя кишеть в таком количестве.1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. Из города нужно пешком выйти в степь.Нельзя кишеть в таком количестве.1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. Нельзя кишеть в таком количестве.1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. 1.	Каждому нужно иметь меньше друзей.2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. 2.	На день рождения звать меньше гостей.3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. 3.	Врачу иметь меньше больных.У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. У каждого меньше – и станет меньше у всех.И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю. И если будет меньше у всех – будет меньше вообще. И появится свободный выход к морю.
