­На основе реальных событийВсю свою жизнь она представлялась как Мария, обижалась, когда её именовали иначе.Однако доподлинно известно, что отец с матерью, крестьянкой Прасковьей Дубровиной нарекли её − простым русским именем Матрёна. Она была дочерью того самого, последнего царского фаворита!И тень почти что всемогущего отца сопровождала, следовала рядом с ней, по всему непростому жизненному пути.Европа. Тридцатые годы прошлого века. Цирк шапито Братьев РинглингВот уж какой день подряд разношёрстная толпа штурмовала кассы.− Сегодня у нас опять аншлаг, − радовался старик-кассир, передавая пачки мятых купюр, крупному мужчине, отставному офицеру, работающему Шпрехшталме́йстером[1]и, по совместительству, инкассатором.− Ты думаешь, они на тигров, приходят поглядеть, − ответит тот, пряча выручку, − этого добра в каждом цирке, немногим меньше, чем свор дрессированных собачек. Все они хотят лицезреть самую настоящую человеческую львицу, родную дочь того самого, безумного монаха, о похождениях которого, вот уже полтора десятка лет болтают во всех тавернах, пабах и салонах на двух континентах.В подтверждение своих слов Шпрехшталме́йстер вытащил из тубуса и прикрепил на дверь, пахнущий типографской краской плакат.«Сегодня и все последующие дни, только на арене нашего цирка бесстрашная дочь легендарного мистика и пророка, чьи подвиги в России удивили весь мир».Крохотный вагончик, он же − грим-уборная укротительницыУставшая женщина, облачилась в видавший виды цирковой костюм, посмотрела на себя в тусклое зеркало. В голове пронеслась мысль:− Что заставляет меня, каждый вечер рисковать жизнью, входить в клетку к этим хищным животным? И как бы сложилась моя жизнь, не будь я дочерью, того, самого?Взглянула на часы. До её выступления, во втором отделении оставалась уйма времени.Налила из термоса крепкого кофе, опустилась на узкую тахту, сняла с полки альбом, с семейными фотографиями, и предалась воспоминаниям.***Вот пожелтевшее фото, самой большой двухэтажной избы, в далёком селе Покровское, который выстроил для жены и семерых деток отец, после чего отправился паломничать по святым местам.Рассказывал, что добрался аж до горы Афон, той что находится на полуострове Халкидики, в Греции.Она тоже хотела туда съездить, но вовремя спохватилась, узнала, что женщин туда не пускают, будь ты хоть королева Великобритании!А батюшка благополучно добрался до гроба господнего в Иерусалиме, и уж после этого поворотил назад, в Россию. Недолго пожил в Киеве и Казани. Знакомился с тамошними служителями церкви, монахами и даже странниками. Наконец, устал от скитаний и осел в столице империи.В родное Покровское приезжал редко. В один из таких визитов случилось ужасное. На неё, тогда ещё десятилетнюю девочку напал отчим подруги и хотел снасильничать. Но Бог этого не допустил, отец оказался поблизости. Завязалась драка. Батюшка получил удар топором по голове, (после чего лечил сотрясение мозга), но её от поругания спас!Кое-как оклемавшись, заявил домочадцам, что принял решение навсегда переселиться в столицу. Помнится, мама приняла новость с поистине христианским смирением.Уезжать наотрез отказалась, но дочерей её и сестру Варвару, перекрестив, отпустила.***Укротительница закрыла глаза и погрузилась в полудрёму. Перед закрытыми глазами проплывали картинки первого в её жизни путешествия на поезде, да ещё в отдельном вагоне.Обед им приносили, облачённые в сверкающие мундиры официанты. Таких изысканных блюд она никогда раньше в своей жизни не пробовала.По приезде в Санкт-Петербург отец стал делать из дочек настоящих «барышень»: приглашал в дом лучших педагогов, запрещал самостоятельно что-либо стряпать, в театр разрешал ходить только в сопровождении взрослых, категорически запрещал общаться с мальчишками − сверстниками.Обходили эти секреты, как могли. Гуляли по Невскому, останавливаясь у каждой витрины, делали вид, что изучаем выставленные там товары, а на самом деле использовали их как зеркала, разглядывая и оценивая идущих следом юношей.***Женщина открыла глаза, отхлебнула остывший кофе и перевернула очередную страницу в альбоме. Погладила очередную, пожелтевшую фотографию.Припомнилось, как они с сестрой плакали, уткнувшись в подушки, однажды подслушав разговор двух светских дам:«Обе его дочки слишком полноваты и неряшливы для светских дам. Как бы сказали сейчас, можно вывезти девушку из деревни, но деревню из девушки — никогда!»[2]***Очередная фотография запечатлела их первый приезд в императорский дворец. Тогда дети царя казались ей не живыми, а какими-то фарфоровыми куклами, живущими в самом лучшем в мире, но всё же кукольном доме. Она совсем растерялась.Следующие три страницы альбома она перелистала не глядя. Там были запечатлены похороны отца, лживые сочувственные лица чиновников и бывших друзей.Остановилась на своих свадебных фото.***На них новобрачные не совсем не выглядели счастливыми. Вглядываясь в лица, в очередной раз, призналась сама себе, что это не был брак по любви. Просто каждый из них нуждался в поддержке единомышленника, в сложные, революционные времена.Тем не менее, она смогла произвести на свет двух девочек. Назвали их в честь великих княжон — Татьяна и Мария. Младшая родилась уже не в России. Семья, с огромным трудом, но всё же смогла эмигрировать в Европу.Обосновались в Париже. Супруг даже открыл собственное дело, небольшой ресторанчик, который очень быстро «прогорел», ибо хозяин заведения разрешал кормить соотечественников «в долг», а те совсем не спешили, оплачивать давно съеденное.В 1924 году мужа не стало. Проклятый туберкулёз. Его не могли вылечить ни тогда, не могут вылечить и сейчас.Помнится, чтобы хоть как-то накормить дочерей не брезговала никакой работой. Служила гувернанткой в богатых семьях, пока однажды ей не посчастливилось устроиться танцовщицей в небольшое кабаре.Там её и отыскал цирковой антрепренер из Британии. Подошёл после выступления и сказал: «Ты же его дочь. Значит, ничего не боишься! Докажи это. Войдёшь в клетку со львами — возьму тебя на работу!» На первой её афише написали: «Усмиряет диких зверей одним, полученным от отца, взглядом.»Женщина взглянула на часы и захлопнула альбом. Пора на арену. Публика жаждет видеть дочь, того самого….Несколько лет спустя. Южная Америка, ПеруУкротители, как и сапёры, ошибаются только раз. В тот день зебра-судьба повернулась к женщине своей чёрной полосой. На очередных гастролях на неё набросился белый медведь.С многочисленными серьёзными травмами угодила в больницу.Ушлые газетчики мгновенно обыграли эту трагедию: «Шкура медведя, на которую упал убитый в далёкой России её отец − тоже была белой! Согласитесь, произошедшая трагедия — это, не что иное, как предостережение свыше его дочери!»И женщина решила больше не играть в прятки с собственной судьбой. Выйдя из больницы, в цирк больше не вернулась. Освоила профессию клепальщицы на американском судостроительном заводе, пока не получила пенсию по возрасту. Потом, вспомнив былое, подрабатывала няней и санитаркой, давала частные уроки русского языка, и… писала книгу об отце.***Но зебра-судьба никак не хотела поворачиваться к престарелой женщине своими белыми полосками. По неизвестным причинам, лишь через двадцать два года после её кончины, в России, книга, наконец, была опубликована.Я - дочь Григория Ефимовича Распутина. Крещена Матреной, домашние звали меня Марией. Отец - Марочкой. Сейчас мне 48 лет. Почти столько же, сколько было отцу, когда его увёл из дома страшный человек - Феликс Юсупов. Я помню всё и никогда не пыталась забыть ничего из происходившего со мной или моей семьёй (как бы ни рассчитывали на это недруги). Я не цепляюсь за воспоминания, как это делают те, кто склонен смаковать свои несчастья. Я просто живу ими. Я очень люблю своего отца. Так же сильно, как другие его ненавидят. Мне не под силу заставить других любить его. Я к этому и не стремлюсь, как не стремился отец. Как и он, хочу только понимания. Но, боюсь, - и это чрезмерно, когда речь идёт о Распутине»Цитата из книги«Распутин. Почему?»[3]***Крестьянин Григорий Распутин, когда жил в Тобольской губернии, любил чеснок, щи, селёдку с молоками.Будучи в Петербурге, близ царской семьи, уважал осетрину, икру, шампанское. В те времена роскошью считались свежие ягоды и фрукты.***Но дочь, Матрена Распутина в воспоминаниях, утверждает, что отец не был поклонником пирожных, тортов и всего сладкого.Часто после посещения царской семьи, старец возвращался голодным и просил дочерей накормить его. Дочери, Матрена и Варвара, готовили для отца такие блюда: борщ, блины, пироги, кулебяки. Очень любил Распутинсуп из трески.Сегодня БУДЕМ ГОТОВИТЬ ЕГО И МЫ.по материалам интернетаНАМ ПОТРЕБУЕТСЯ:Треска − грамм шестьсот;Луковица и морковь − по одной штуке;Четыре небольших или две крупных картофелины;Помидоры − пара штук;Масло сливочное − грамм тридцать;Лавровый лист, соль, душистый перец, укроп, перец чёрный, молотый − на ваш вкус.ГОТОВИМ:Перво-наперво треску размораживаем. Все наши овощи моем и чистим. Укроп ещё и сушим.Треску режем на кусочки. Солим и перчим. Оставляем на десять минут.Лук режем на тонкие перья.Морковку режем кружочками или натираем на тёрке.Картофель режем на крупные кубики, помидоры на половинки.Рыбу так же режем на куски, предварительно срезав с неё кожу и удалив кости. Кипятим воду - два литра.Кастрюлю (желательно с толстым дном) ставим на небольшой огонь. Растапливаем в ней кусочек сливочного масла. Выкладываем лук. Обжариваем, помешивая, пару минут, до прозрачности. Добавляем морковь. Обжариваем. Таймер − 3-4 минуты.Добавляем в нашу кастрюлю картошку и заливаем все ингредиенты вскипевшей водой.Добавляем соль и горошины перца. Дожидаемся закипания, снимаем пену и накрываем кастрюлю крышкой. Огонь маленький. Таймер на пятнадцать минут.Кладём в кастрюлю кусочки трески и лавровый лист. Таймер ещё на 15 минут.Добавляем в нашу уху помидоры и укроп. Таймер на 5 минут. После этого огонь выключаем, накрываем кастрюлю крышкой. Таймер на 10 минут. Любимое блюдо Распутина − готово![1]− (нем. Sprechstallmeister: sprechen говорить + Stall конюшня + Meister хозяин, распорядитель) — работник цирка, ведущий цирковое представление.[2]−https://www.marieclaire.ru/psychology/naslednica-dyavola-kak-slozhilas-sudba-poslednei-docheri-grigoriya-rasputina/?ysclid=lok6edkgfq582914312[3]−https://dzen.ru/a/WwKZqn3d6L5sULK0 ­На основе реальных событийВсю свою жизнь она представлялась как Мария, обижалась, когда её именовали иначе.Однако доподлинно известно, что отец с матерью, крестьянкой Прасковьей Дубровиной нарекли её − простым русским именем Матрёна. Она была дочерью того самого, последнего царского фаворита!И тень почти что всемогущего отца сопровождала, следовала рядом с ней, по всему непростому жизненному пути.Европа. Тридцатые годы прошлого века. Цирк шапито Братьев РинглингВот уж какой день подряд разношёрстная толпа штурмовала кассы.− Сегодня у нас опять аншлаг, − радовался старик-кассир, передавая пачки мятых купюр, крупному мужчине, отставному офицеру, работающему Шпрехшталме́йстером[1]и, по совместительству, инкассатором.− Ты думаешь, они на тигров, приходят поглядеть, − ответит тот, пряча выручку, − этого добра в каждом цирке, немногим меньше, чем свор дрессированных собачек. Все они хотят лицезреть самую настоящую человеческую львицу, родную дочь того самого, безумного монаха, о похождениях которого, вот уже полтора десятка лет болтают во всех тавернах, пабах и салонах на двух континентах.В подтверждение своих слов Шпрехшталме́йстер вытащил из тубуса и прикрепил на дверь, пахнущий типографской краской плакат.«Сегодня и все последующие дни, только на арене нашего цирка бесстрашная дочь легендарного мистика и пророка, чьи подвиги в России удивили весь мир».Крохотный вагончик, он же − грим-уборная укротительницыУставшая женщина, облачилась в видавший виды цирковой костюм, посмотрела на себя в тусклое зеркало. В голове пронеслась мысль:− Что заставляет меня, каждый вечер рисковать жизнью, входить в клетку к этим хищным животным? И как бы сложилась моя жизнь, не будь я дочерью, того, самого?Взглянула на часы. До её выступления, во втором отделении оставалась уйма времени.Налила из термоса крепкого кофе, опустилась на узкую тахту, сняла с полки альбом, с семейными фотографиями, и предалась воспоминаниям.***Вот пожелтевшее фото, самой большой двухэтажной избы, в далёком селе Покровское, который выстроил для жены и семерых деток отец, после чего отправился паломничать по святым местам.Рассказывал, что добрался аж до горы Афон, той что находится на полуострове Халкидики, в Греции.Она тоже хотела туда съездить, но вовремя спохватилась, узнала, что женщин туда не пускают, будь ты хоть королева Великобритании!А батюшка благополучно добрался до гроба господнего в Иерусалиме, и уж после этого поворотил назад, в Россию. Недолго пожил в Киеве и Казани. Знакомился с тамошними служителями церкви, монахами и даже странниками. Наконец, устал от скитаний и осел в столице империи.В родное Покровское приезжал редко. В один из таких визитов случилось ужасное. На неё, тогда ещё десятилетнюю девочку напал отчим подруги и хотел снасильничать. Но Бог этого не допустил, отец оказался поблизости. Завязалась драка. Батюшка получил удар топором по голове, (после чего лечил сотрясение мозга), но её от поругания спас!Кое-как оклемавшись, заявил домочадцам, что принял решение навсегда переселиться в столицу. Помнится, мама приняла новость с поистине христианским смирением.Уезжать наотрез отказалась, но дочерей её и сестру Варвару, перекрестив, отпустила.***Укротительница закрыла глаза и погрузилась в полудрёму. Перед закрытыми глазами проплывали картинки первого в её жизни путешествия на поезде, да ещё в отдельном вагоне.Обед им приносили, облачённые в сверкающие мундиры официанты. Таких изысканных блюд она никогда раньше в своей жизни не пробовала.По приезде в Санкт-Петербург отец стал делать из дочек настоящих «барышень»: приглашал в дом лучших педагогов, запрещал самостоятельно что-либо стряпать, в театр разрешал ходить только в сопровождении взрослых, категорически запрещал общаться с мальчишками − сверстниками.Обходили эти секреты, как могли. Гуляли по Невскому, останавливаясь у каждой витрины, делали вид, что изучаем выставленные там товары, а на самом деле использовали их как зеркала, разглядывая и оценивая идущих следом юношей.***Женщина открыла глаза, отхлебнула остывший кофе и перевернула очередную страницу в альбоме. Погладила очередную, пожелтевшую фотографию.Припомнилось, как они с сестрой плакали, уткнувшись в подушки, однажды подслушав разговор двух светских дам:«Обе его дочки слишком полноваты и неряшливы для светских дам. Как бы сказали сейчас, можно вывезти девушку из деревни, но деревню из девушки — никогда!»[2]***Очередная фотография запечатлела их первый приезд в императорский дворец. Тогда дети царя казались ей не живыми, а какими-то фарфоровыми куклами, живущими в самом лучшем в мире, но всё же кукольном доме. Она совсем растерялась.Следующие три страницы альбома она перелистала не глядя. Там были запечатлены похороны отца, лживые сочувственные лица чиновников и бывших друзей.Остановилась на своих свадебных фото.***На них новобрачные не совсем не выглядели счастливыми. Вглядываясь в лица, в очередной раз, призналась сама себе, что это не был брак по любви. Просто каждый из них нуждался в поддержке единомышленника, в сложные, революционные времена.Тем не менее, она смогла произвести на свет двух девочек. Назвали их в честь великих княжон — Татьяна и Мария. Младшая родилась уже не в России. Семья, с огромным трудом, но всё же смогла эмигрировать в Европу.Обосновались в Париже. Супруг даже открыл собственное дело, небольшой ресторанчик, который очень быстро «прогорел», ибо хозяин заведения разрешал кормить соотечественников «в долг», а те совсем не спешили, оплачивать давно съеденное.В 1924 году мужа не стало. Проклятый туберкулёз. Его не могли вылечить ни тогда, не могут вылечить и сейчас.Помнится, чтобы хоть как-то накормить дочерей не брезговала никакой работой. Служила гувернанткой в богатых семьях, пока однажды ей не посчастливилось устроиться танцовщицей в небольшое кабаре.Там её и отыскал цирковой антрепренер из Британии. Подошёл после выступления и сказал: «Ты же его дочь. Значит, ничего не боишься! Докажи это. Войдёшь в клетку со львами — возьму тебя на работу!» На первой её афише написали: «Усмиряет диких зверей одним, полученным от отца, взглядом.»Женщина взглянула на часы и захлопнула альбом. Пора на арену. Публика жаждет видеть дочь, того самого….Несколько лет спустя. Южная Америка, ПеруУкротители, как и сапёры, ошибаются только раз. В тот день зебра-судьба повернулась к женщине своей чёрной полосой. На очередных гастролях на неё набросился белый медведь.С многочисленными серьёзными травмами угодила в больницу.Ушлые газетчики мгновенно обыграли эту трагедию: «Шкура медведя, на которую упал убитый в далёкой России её отец − тоже была белой! Согласитесь, произошедшая трагедия — это, не что иное, как предостережение свыше его дочери!»И женщина решила больше не играть в прятки с собственной судьбой. Выйдя из больницы, в цирк больше не вернулась. Освоила профессию клепальщицы на американском судостроительном заводе, пока не получила пенсию по возрасту. Потом, вспомнив былое, подрабатывала няней и санитаркой, давала частные уроки русского языка, и… писала книгу об отце.***Но зебра-судьба никак не хотела поворачиваться к престарелой женщине своими белыми полосками. По неизвестным причинам, лишь через двадцать два года после её кончины, в России, книга, наконец, была опубликована.Я - дочь Григория Ефимовича Распутина. Крещена Матреной, домашние звали меня Марией. Отец - Марочкой. Сейчас мне 48 лет. Почти столько же, сколько было отцу, когда его увёл из дома страшный человек - Феликс Юсупов. Я помню всё и никогда не пыталась забыть ничего из происходившего со мной или моей семьёй (как бы ни рассчитывали на это недруги). Я не цепляюсь за воспоминания, как это делают те, кто склонен смаковать свои несчастья. Я просто живу ими. Я очень люблю своего отца. Так же сильно, как другие его ненавидят. Мне не под силу заставить других любить его. Я к этому и не стремлюсь, как не стремился отец. Как и он, хочу только понимания. Но, боюсь, - и это чрезмерно, когда речь идёт о Распутине»Цитата из книги«Распутин. Почему?»[3]***Крестьянин Григорий Распутин, когда жил в Тобольской губернии, любил чеснок, щи, селёдку с молоками.Будучи в Петербурге, близ царской семьи, уважал осетрину, икру, шампанское. В те времена роскошью считались свежие ягоды и фрукты.***Но дочь, Матрена Распутина в воспоминаниях, утверждает, что отец не был поклонником пирожных, тортов и всего сладкого.Часто после посещения царской семьи, старец возвращался голодным и просил дочерей накормить его. Дочери, Матрена и Варвара, готовили для отца такие блюда: борщ, блины, пироги, кулебяки. Очень любил Распутинсуп из трески.Сегодня БУДЕМ ГОТОВИТЬ ЕГО И МЫ.по материалам интернетаНАМ ПОТРЕБУЕТСЯ:Треска − грамм шестьсот;Луковица и морковь − по одной штуке;Четыре небольших или две крупных картофелины;Помидоры − пара штук;Масло сливочное − грамм тридцать;Лавровый лист, соль, душистый перец, укроп, перец чёрный, молотый − на ваш вкус.ГОТОВИМ:Перво-наперво треску размораживаем. Все наши овощи моем и чистим. Укроп ещё и сушим.Треску режем на кусочки. Солим и перчим. Оставляем на десять минут.Лук режем на тонкие перья.Морковку режем кружочками или натираем на тёрке.Картофель режем на крупные кубики, помидоры на половинки.Рыбу так же режем на куски, предварительно срезав с неё кожу и удалив кости. Кипятим воду - два литра.Кастрюлю (желательно с толстым дном) ставим на небольшой огонь. Растапливаем в ней кусочек сливочного масла. Выкладываем лук. Обжариваем, помешивая, пару минут, до прозрачности. Добавляем морковь. Обжариваем. Таймер − 3-4 минуты.Добавляем в нашу кастрюлю картошку и заливаем все ингредиенты вскипевшей водой.Добавляем соль и горошины перца. Дожидаемся закипания, снимаем пену и накрываем кастрюлю крышкой. Огонь маленький. Таймер на пятнадцать минут.Кладём в кастрюлю кусочки трески и лавровый лист. Таймер ещё на 15 минут.Добавляем в нашу уху помидоры и укроп. Таймер на 5 минут. После этого огонь выключаем, накрываем кастрюлю крышкой. Таймер на 10 минут. Любимое блюдо Распутина − готово![1]− (нем. Sprechstallmeister: sprechen говорить + Stall конюшня + Meister хозяин, распорядитель) — работник цирка, ведущий цирковое представление.[2]−https://www.marieclaire.ru/psychology/naslednica-dyavola-kak-slozhilas-sudba-poslednei-docheri-grigoriya-rasputina/?ysclid=lok6edkgfq582914312[3]−https://dzen.ru/a/WwKZqn3d6L5sULK0 На основе реальных событийВсю свою жизнь она представлялась как Мария, обижалась, когда её именовали иначе.Однако доподлинно известно, что отец с матерью, крестьянкой Прасковьей Дубровиной нарекли её − простым русским именем Матрёна. Она была дочерью того самого, последнего царского фаворита!И тень почти что всемогущего отца сопровождала, следовала рядом с ней, по всему непростому жизненному пути.Европа. Тридцатые годы прошлого века. Цирк шапито Братьев РинглингВот уж какой день подряд разношёрстная толпа штурмовала кассы.− Сегодня у нас опять аншлаг, − радовался старик-кассир, передавая пачки мятых купюр, крупному мужчине, отставному офицеру, работающему Шпрехшталме́йстером[1]и, по совместительству, инкассатором.− Ты думаешь, они на тигров, приходят поглядеть, − ответит тот, пряча выручку, − этого добра в каждом цирке, немногим меньше, чем свор дрессированных собачек. Все они хотят лицезреть самую настоящую человеческую львицу, родную дочь того самого, безумного монаха, о похождениях которого, вот уже полтора десятка лет болтают во всех тавернах, пабах и салонах на двух континентах.В подтверждение своих слов Шпрехшталме́йстер вытащил из тубуса и прикрепил на дверь, пахнущий типографской краской плакат.«Сегодня и все последующие дни, только на арене нашего цирка бесстрашная дочь легендарного мистика и пророка, чьи подвиги в России удивили весь мир».Крохотный вагончик, он же − грим-уборная укротительницыУставшая женщина, облачилась в видавший виды цирковой костюм, посмотрела на себя в тусклое зеркало. В голове пронеслась мысль:− Что заставляет меня, каждый вечер рисковать жизнью, входить в клетку к этим хищным животным? И как бы сложилась моя жизнь, не будь я дочерью, того, самого?Взглянула на часы. До её выступления, во втором отделении оставалась уйма времени.Налила из термоса крепкого кофе, опустилась на узкую тахту, сняла с полки альбом, с семейными фотографиями, и предалась воспоминаниям.***Вот пожелтевшее фото, самой большой двухэтажной избы, в далёком селе Покровское, который выстроил для жены и семерых деток отец, после чего отправился паломничать по святым местам.Рассказывал, что добрался аж до горы Афон, той что находится на полуострове Халкидики, в Греции.Она тоже хотела туда съездить, но вовремя спохватилась, узнала, что женщин туда не пускают, будь ты хоть королева Великобритании!А батюшка благополучно добрался до гроба господнего в Иерусалиме, и уж после этого поворотил назад, в Россию. Недолго пожил в Киеве и Казани. Знакомился с тамошними служителями церкви, монахами и даже странниками. Наконец, устал от скитаний и осел в столице империи.В родное Покровское приезжал редко. В один из таких визитов случилось ужасное. На неё, тогда ещё десятилетнюю девочку напал отчим подруги и хотел снасильничать. Но Бог этого не допустил, отец оказался поблизости. Завязалась драка. Батюшка получил удар топором по голове, (после чего лечил сотрясение мозга), но её от поругания спас!Кое-как оклемавшись, заявил домочадцам, что принял решение навсегда переселиться в столицу. Помнится, мама приняла новость с поистине христианским смирением.Уезжать наотрез отказалась, но дочерей её и сестру Варвару, перекрестив, отпустила.***Укротительница закрыла глаза и погрузилась в полудрёму. Перед закрытыми глазами проплывали картинки первого в её жизни путешествия на поезде, да ещё в отдельном вагоне.Обед им приносили, облачённые в сверкающие мундиры официанты. Таких изысканных блюд она никогда раньше в своей жизни не пробовала.По приезде в Санкт-Петербург отец стал делать из дочек настоящих «барышень»: приглашал в дом лучших педагогов, запрещал самостоятельно что-либо стряпать, в театр разрешал ходить только в сопровождении взрослых, категорически запрещал общаться с мальчишками − сверстниками.Обходили эти секреты, как могли. Гуляли по Невскому, останавливаясь у каждой витрины, делали вид, что изучаем выставленные там товары, а на самом деле использовали их как зеркала, разглядывая и оценивая идущих следом юношей.***Женщина открыла глаза, отхлебнула остывший кофе и перевернула очередную страницу в альбоме. Погладила очередную, пожелтевшую фотографию.Припомнилось, как они с сестрой плакали, уткнувшись в подушки, однажды подслушав разговор двух светских дам:«Обе его дочки слишком полноваты и неряшливы для светских дам. Как бы сказали сейчас, можно вывезти девушку из деревни, но деревню из девушки — никогда!»[2]***Очередная фотография запечатлела их первый приезд в императорский дворец. Тогда дети царя казались ей не живыми, а какими-то фарфоровыми куклами, живущими в самом лучшем в мире, но всё же кукольном доме. Она совсем растерялась.Следующие три страницы альбома она перелистала не глядя. Там были запечатлены похороны отца, лживые сочувственные лица чиновников и бывших друзей.Остановилась на своих свадебных фото.***На них новобрачные не совсем не выглядели счастливыми. Вглядываясь в лица, в очередной раз, призналась сама себе, что это не был брак по любви. Просто каждый из них нуждался в поддержке единомышленника, в сложные, революционные времена.Тем не менее, она смогла произвести на свет двух девочек. Назвали их в честь великих княжон — Татьяна и Мария. Младшая родилась уже не в России. Семья, с огромным трудом, но всё же смогла эмигрировать в Европу.Обосновались в Париже. Супруг даже открыл собственное дело, небольшой ресторанчик, который очень быстро «прогорел», ибо хозяин заведения разрешал кормить соотечественников «в долг», а те совсем не спешили, оплачивать давно съеденное.В 1924 году мужа не стало. Проклятый туберкулёз. Его не могли вылечить ни тогда, не могут вылечить и сейчас.Помнится, чтобы хоть как-то накормить дочерей не брезговала никакой работой. Служила гувернанткой в богатых семьях, пока однажды ей не посчастливилось устроиться танцовщицей в небольшое кабаре.Там её и отыскал цирковой антрепренер из Британии. Подошёл после выступления и сказал: «Ты же его дочь. Значит, ничего не боишься! Докажи это. Войдёшь в клетку со львами — возьму тебя на работу!» На первой её афише написали: «Усмиряет диких зверей одним, полученным от отца, взглядом.»Женщина взглянула на часы и захлопнула альбом. Пора на арену. Публика жаждет видеть дочь, того самого….Несколько лет спустя. Южная Америка, ПеруУкротители, как и сапёры, ошибаются только раз. В тот день зебра-судьба повернулась к женщине своей чёрной полосой. На очередных гастролях на неё набросился белый медведь.С многочисленными серьёзными травмами угодила в больницу.Ушлые газетчики мгновенно обыграли эту трагедию: «Шкура медведя, на которую упал убитый в далёкой России её отец − тоже была белой! Согласитесь, произошедшая трагедия — это, не что иное, как предостережение свыше его дочери!»И женщина решила больше не играть в прятки с собственной судьбой. Выйдя из больницы, в цирк больше не вернулась. Освоила профессию клепальщицы на американском судостроительном заводе, пока не получила пенсию по возрасту. Потом, вспомнив былое, подрабатывала няней и санитаркой, давала частные уроки русского языка, и… писала книгу об отце.***Но зебра-судьба никак не хотела поворачиваться к престарелой женщине своими белыми полосками. По неизвестным причинам, лишь через двадцать два года после её кончины, в России, книга, наконец, была опубликована.Я - дочь Григория Ефимовича Распутина. Крещена Матреной, домашние звали меня Марией. Отец - Марочкой. Сейчас мне 48 лет. Почти столько же, сколько было отцу, когда его увёл из дома страшный человек - Феликс Юсупов. Я помню всё и никогда не пыталась забыть ничего из происходившего со мной или моей семьёй (как бы ни рассчитывали на это недруги). Я не цепляюсь за воспоминания, как это делают те, кто склонен смаковать свои несчастья. Я просто живу ими. Я очень люблю своего отца. Так же сильно, как другие его ненавидят. Мне не под силу заставить других любить его. Я к этому и не стремлюсь, как не стремился отец. Как и он, хочу только понимания. Но, боюсь, - и это чрезмерно, когда речь идёт о Распутине»Цитата из книги«Распутин. Почему?»[3]***Крестьянин Григорий Распутин, когда жил в Тобольской губернии, любил чеснок, щи, селёдку с молоками.Будучи в Петербурге, близ царской семьи, уважал осетрину, икру, шампанское. В те времена роскошью считались свежие ягоды и фрукты.***Но дочь, Матрена Распутина в воспоминаниях, утверждает, что отец не был поклонником пирожных, тортов и всего сладкого.Часто после посещения царской семьи, старец возвращался голодным и просил дочерей накормить его. Дочери, Матрена и Варвара, готовили для отца такие блюда: борщ, блины, пироги, кулебяки. Очень любил Распутинсуп из трески.Сегодня БУДЕМ ГОТОВИТЬ ЕГО И МЫ.по материалам интернетаНАМ ПОТРЕБУЕТСЯ:Треска − грамм шестьсот;Луковица и морковь − по одной штуке;Четыре небольших или две крупных картофелины;Помидоры − пара штук;Масло сливочное − грамм тридцать;Лавровый лист, соль, душистый перец, укроп, перец чёрный, молотый − на ваш вкус.ГОТОВИМ:Перво-наперво треску размораживаем. Все наши овощи моем и чистим. Укроп ещё и сушим.Треску режем на кусочки. Солим и перчим. Оставляем на десять минут.Лук режем на тонкие перья.Морковку режем кружочками или натираем на тёрке.Картофель режем на крупные кубики, помидоры на половинки.Рыбу так же режем на куски, предварительно срезав с неё кожу и удалив кости. Кипятим воду - два литра.Кастрюлю (желательно с толстым дном) ставим на небольшой огонь. Растапливаем в ней кусочек сливочного масла. Выкладываем лук. Обжариваем, помешивая, пару минут, до прозрачности. Добавляем морковь. Обжариваем. Таймер − 3-4 минуты.Добавляем в нашу кастрюлю картошку и заливаем все ингредиенты вскипевшей водой.Добавляем соль и горошины перца. Дожидаемся закипания, снимаем пену и накрываем кастрюлю крышкой. Огонь маленький. Таймер на пятнадцать минут.Кладём в кастрюлю кусочки трески и лавровый лист. Таймер ещё на 15 минут.Добавляем в нашу уху помидоры и укроп. Таймер на 5 минут. После этого огонь выключаем, накрываем кастрюлю крышкой. Таймер на 10 минут. Любимое блюдо Распутина − готово!