Беленький, Марьян
E-mail:
belenky13@hotmail.com
Homepage:
http://belenky.hypermart.net
Марьян Беленький -  член СП  Израиля (удостоверение Зильбер

видел),  журналист,  сценарист (по его сценариям было снято 6 с

половиной   сюжетов   'Фитиля'   и   полнометражная   комедия),

переводчик с  иврита  (переводы Зильбер читал).  Книга  Марьяна

издана воФранции (Gallimard) и в Греции.
В  Израиле по скетчам Марьяна поставлен эстрадный спектакль

'Жизнь и  другие неприятности',  с успехом идущий на концертных

площадках страны. Самое смешное в этом спектакле, по мнению его

автора -  это гонорары,  получаемые им (Зильбер очень смеялся).

Тексты  М.  Беленького  использованы  в  программе  краковского

Kabareta Zydowskiego (другого названия евреев в  польском языке

нет).
Книга  Марьяна  Беленького  на  иврите  'Есть  ли  жизнь  в

Израиле?' занимала 8 место в списке бестселлеров.
Несмотря на  все это,  Марьян Беленький был и  остается для

широких масс  создателем образа 'Тети Сони' -  образа,  который

уже много лет живет на эстраде в исполнении Клары Новиковой. Он

- автор монологов,  которые исполнял Геннадий Хазанов и  другие

известные актеры, рассказов и статей, публиковавшихся в ведущей

израильской  газете  'Вести',   звучавших  по  радио  'Свобода'

(Зильбер слышал) и  Би-Би-Си (у знаменитого Севы Новгородцева),

по радио 'Река' и 'Седьмому каналу',  по украинскому радио, его

рассказы публиковались в  'Огоньке',  'Литгазете',  'Московском

комсомольце'  и,   прости  ему  Г-сподь,  в  'Правде'  (Зильбер

помнит).
Сегодня   тексты   Марьяна  исполняют  актеры   израильской

эстрады.
Но и  это еще не все -  Марьян Беленький удостоился личного

подарка  от  великого вождя  корейского народа,  маршала-  отца

дорогого товарища КИМ ИР СЕНА! (Подарок Зильбер видел).
Автобиография
Виртуальная автобиография
Письмо Богу
Жалоба
Тоска
Переводы:
Эфраим Кишон
Старожил. Купите слона!
(рассказы)
Как я приехал в Израиль
Этгар Керет
Яйца динозавров.
Фокусник.
Дядя обезьяны.
Призраки. Как хорошо.
Об архиве
|
Переводы
|
Авторские тексты
|
Издателям
|
Новинки
|
Гостевая книга
|
Информация
Вебмастер: Сергей Тарасов
Координатор: Андрей Новиков
Home:
http://tarranova.lib.ru/
