печатать Наша мечта о благополучном средневековье как о будущем всего человечества сбудется. Все народы будут нашими потомками.Что всегда нас выгодно отличало от других? Стремление к лучшей жизни. К их лучшей жизни. Отсюда эта поражающая духовность и высокая поэзия.Пусть нас не пугают отсутствием визы въезда туда. Главное – выехать отсюда.Это, конечно, цирк. Отсюда выехали, допустим, двести миллионов, а с учетом инфляции и все четыреста, и не въехали туда. Дикое племя с чемоданами и бидонами, с огромным терпением сидящее на нейтральной полосе.Семьдесят лет ждали выезда, можем и въезда подождать. Между Родинами.Будем ждать, если здесь ничего не получается.Никто не виноват. Место такое. Каждый трудится во вред себе. Весь коллектив трудится во вред стране. И никто не виноват.Даже иностранец через день озирается. Шепотом про начальника говорит: «Он очень хороший, но он на таком месте».Так что вперед во все стороны! Ура!Завоюем рынок Запада, не имея ничего, кроме внешности.—	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Что всегда нас выгодно отличало от других? Стремление к лучшей жизни. К их лучшей жизни. Отсюда эта поражающая духовность и высокая поэзия.Пусть нас не пугают отсутствием визы въезда туда. Главное – выехать отсюда.Это, конечно, цирк. Отсюда выехали, допустим, двести миллионов, а с учетом инфляции и все четыреста, и не въехали туда. Дикое племя с чемоданами и бидонами, с огромным терпением сидящее на нейтральной полосе.Семьдесят лет ждали выезда, можем и въезда подождать. Между Родинами.Будем ждать, если здесь ничего не получается.Никто не виноват. Место такое. Каждый трудится во вред себе. Весь коллектив трудится во вред стране. И никто не виноват.Даже иностранец через день озирается. Шепотом про начальника говорит: «Он очень хороший, но он на таком месте».Так что вперед во все стороны! Ура!Завоюем рынок Запада, не имея ничего, кроме внешности.—	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Пусть нас не пугают отсутствием визы въезда туда. Главное – выехать отсюда.Это, конечно, цирк. Отсюда выехали, допустим, двести миллионов, а с учетом инфляции и все четыреста, и не въехали туда. Дикое племя с чемоданами и бидонами, с огромным терпением сидящее на нейтральной полосе.Семьдесят лет ждали выезда, можем и въезда подождать. Между Родинами.Будем ждать, если здесь ничего не получается.Никто не виноват. Место такое. Каждый трудится во вред себе. Весь коллектив трудится во вред стране. И никто не виноват.Даже иностранец через день озирается. Шепотом про начальника говорит: «Он очень хороший, но он на таком месте».Так что вперед во все стороны! Ура!Завоюем рынок Запада, не имея ничего, кроме внешности.—	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Это, конечно, цирк. Отсюда выехали, допустим, двести миллионов, а с учетом инфляции и все четыреста, и не въехали туда. Дикое племя с чемоданами и бидонами, с огромным терпением сидящее на нейтральной полосе.Семьдесят лет ждали выезда, можем и въезда подождать. Между Родинами.Будем ждать, если здесь ничего не получается.Никто не виноват. Место такое. Каждый трудится во вред себе. Весь коллектив трудится во вред стране. И никто не виноват.Даже иностранец через день озирается. Шепотом про начальника говорит: «Он очень хороший, но он на таком месте».Так что вперед во все стороны! Ура!Завоюем рынок Запада, не имея ничего, кроме внешности.—	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Семьдесят лет ждали выезда, можем и въезда подождать. Между Родинами.Будем ждать, если здесь ничего не получается.Никто не виноват. Место такое. Каждый трудится во вред себе. Весь коллектив трудится во вред стране. И никто не виноват.Даже иностранец через день озирается. Шепотом про начальника говорит: «Он очень хороший, но он на таком месте».Так что вперед во все стороны! Ура!Завоюем рынок Запада, не имея ничего, кроме внешности.—	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Будем ждать, если здесь ничего не получается.Никто не виноват. Место такое. Каждый трудится во вред себе. Весь коллектив трудится во вред стране. И никто не виноват.Даже иностранец через день озирается. Шепотом про начальника говорит: «Он очень хороший, но он на таком месте».Так что вперед во все стороны! Ура!Завоюем рынок Запада, не имея ничего, кроме внешности.—	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Никто не виноват. Место такое. Каждый трудится во вред себе. Весь коллектив трудится во вред стране. И никто не виноват.Даже иностранец через день озирается. Шепотом про начальника говорит: «Он очень хороший, но он на таком месте».Так что вперед во все стороны! Ура!Завоюем рынок Запада, не имея ничего, кроме внешности.—	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Даже иностранец через день озирается. Шепотом про начальника говорит: «Он очень хороший, но он на таком месте».Так что вперед во все стороны! Ура!Завоюем рынок Запада, не имея ничего, кроме внешности.—	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Так что вперед во все стороны! Ура!Завоюем рынок Запада, не имея ничего, кроме внешности.—	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Завоюем рынок Запада, не имея ничего, кроме внешности.—	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. —	Здравствуйте! Сенк ю! Вери бьютифул! Кому нужны инициативные, пробивные, с большим стажем работы на самых прибыльных, последними словами оборудованных предприятиях Союза ССР? С огромным опытом употребления неразведенного спирта и разведенного бензина? С точным соблюдением неписаных и несоблюдением писаных законов, быстро сообразительных на пользу себе и во вред государству рабочих и крестьян, хотя и страдающих легким недержанием слова и крупным удержанием из зарплаты?—	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. —	Здравствуйте! Вы нас ждали. Вот они и мы!Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Как много свободных мест. Как много неподобранных денег!Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Да здравствуют пляжи Претории, столицы Либерии, и солнце Монровии, курорта Боливии!Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Эх, Либерия, Либерия – прекрасный район Америки. Здравствуй, Нью-Йорк, убегающий ввысь! От нас не убежишь!—	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. —	Здравствуйте, товарищ. Извините, я не говорю по-русски. Вы тоже? Как вам Америка, товарищ? Извините...Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Все улыбаются. Вот это страна!—	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. —	Товарищ негр, я говорю по-русски... Напрасно, пора учить. Ничего, ничего. Экскьюз, экскьюз. Товарищ эфиоп, как пройти на 32-е авеню? Так, так, так. Пишите, эфиоп, пишите. Спасибо, товарищ... В Москве? Плохая... Дожди. Люди хмурые... А здесь... Нет... Я по-русски... Не знаю... А пусть они учат. Если мне что нужно, уж я им объясню. Спасибо, товарищ еврей, за разговор. Что-то не вижу местных... А когда они выходят? Ну да ладно... Не о них речь. Да тут все свои! Здравствуйте, товарищи. Как вам Америка? ...Нет, я не ради себя, я ради детей. Будущих, будущих. И ради будущей жены.Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Как я мог там оставаться, зная, что все они здесь!Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Вот ради них я здесь.Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Здравствуйте, господа!Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Какая прекрасная страна! Не помешал? Живите, живите. Я с краешку...Я с вами. Я с вами.
