Эти фокусы известны давненько и идут они нам из самого детства. И есть в них правда жизни. Хотя есть  и  наивность, и примитивность, и непосредственность, и озорство, и проказливость. Но нет, как это бывает в настоящих фокусах, полета невозможного, преодоления границы общего понимания, продуманной комбинации, изысканной фантазии,  затейливой витиеватости и  остроты ума.  Во взрослой жизни к ним относишься снисходительно, как к провокации памяти, повторения глупости, ненужного и пустякового. К нам в гости часто  с родителями приезжал наш внук Андрюша. Краснощекий правильный мальчик, прилежный ученик, участник самых разных порядочных увлечений и занятий. Он посещал занятия английского языка, ходил на занятия по обучению игре на гитаре, занимался айкидо, посещал секции по плаванию, занимался гимнастикой,  плаванием и осваивал на курсах способы и приемы быстрого счета.  В общем, разносторонний такой мальчик. Послушный отличник, которого со вкусом одевали и питали родители.  Когда его с нами встречали знакомые, то всегда хвалили и восторгались. Жена ему каждый раз по приезде на стол выставляла сладкое: конфеты, тортики, фрукты, печенье, варенье, сладкую газировку и тому подобное, лишь бы его    порадовать. Он неизменно выбирал на столе самое сладкое в виде конфет, съедал их и неизменно оставлял в вазе пустышки, такие куколки от них, иначе говоря, свернутые фантики. Съест конфету, сделает из фантика ее подобие и кладет обратно в вазу. И вазе после него всегда остается  видимая форма конфеты, а внутри свернутого фантика пустота. Мы в детстве так тоже делали. И потом эту ложную конфету  предлагали ради шутки скушать друзьям. Дашь такую лже-конфету и смотришь, как знакомый мальчик ее разворачивает и хочет съесть. Развернет, а внутри ничего нет. Шутка такая. Незамысловатый обман, верх торжества маленького, подрастающего  примитива и эгоиста.  И ты стоишь рядом маленьким, довольным и смеешься. На душе так хорошо, весело, приятно  становится, что ты кого-то обманул, вокруг пальца обвел, сотворил фокус,  мол, вот оно все есть, и вот в то же самое время этого  ничего нет. Легкое доказательство превосходства ничтожного  ума и наипростейшая ловкость рук.  Ведь  никто, кроме тебя с товарищами, об этом не знает.  И ты с товарищами или сам по себе смотришь на этот красивый натюрморт с пустышками  в руке и предвкушаешь надвигающееся забавное событие. Ждешь и надеешься. Или посмеешься и идешь с друзьями еще кого-нибудь подловить на этот трюк. Смотрите,  сейчас произойдет нечто необычное и будет весело. Сейчас-сейчас… И это всего- навсего  провокация, обман зрения, иллюзия, розыгрыш, цирк в кармане. Бывают такие конфеты, у которых обертки плотные и хорошо форму держат.  Стоит только такие обертки свернуть обратно  по изгибам,  и они сами начинают притворяться конфетой. Просятся в рот, становятся сообщниками веселости и хотят, чтобы их съели. Бывают фантики мягкие с фольгой или с золотцем, которые нужно сделать пышными и воздушными. И бывают фантики тонкие, бумажные, над которыми нужно постараться, чтобы они обрели форму конфеты. Давить на них  совсем необязательно и даже нельзя. Они сразу форму теряют и внешний вид. На них появляются непрезентабельные складки, и они выглядят  помятыми и пустыми. И такие простые обманки взять в руки вовсе не хочется. Что-то в них есть подозрительное. Сморишь на них и видишь, что они пустые. Никакой радости предвкушения в них нет. И в таком муляже провокации не достаточно, чтобы потянуться к ним,  взять их в руки и попытаться съесть. С одной стороны мы с женой часто обсуждали, что внук много сладкого съедает и надо бы его от этого отучать.  Для здоровья это не слишком полезно, да и приучать организм к сладкому не следует. Но с другой стороны внук растет, развивается, сладкое для него внутриклеточный материал строительства ума и хочется ему кроме этого  приятное сделать, показать заботу и внимание.  И, если бы только эти две стороны имели место быть, можно было бы не беспокоиться.   А так смущал еще один  аспект. Внук неосознанно,  подсознательно, таким образом, проявлял неуважение к нам, ко мне и к жене.  Вроде как он погостил у нас, наелся конфет и оставил конфет нам, то есть о нас позаботился.  Хотя такая забота нас не впечатляла и не устраивала. Жена на какой-то раз ему, между прочим, замечания сделала, чтобы он фантики не клал обратно в вазу и выбрасывал, потому что так делать нехорошо.  Но внук все равно кушал конфеты, сворачивал фантики и укладывал обратно в вазу, как будто не ел.  Конечно, в этом было и другое. Кроме  желания полакомиться, пошутить  и попроказничать, внук хотел  скрыть, сколько конфет он съел, чтобы родители не знали.  Съел конфету, фантик свернул и обратно положил. И вроде как не ел. И родители не знают, сколько он съел, и замечание не сделают, чтобы он меньше сладкого ел. А так лежит горка конфет в вазе, родители мило разговаривают.  Все наелись, чай попили, внук конфет накушался, ваза с конфетами полная осталась и всем хорошо. В этот раз  гости,  как всегда, вечером  уехали, жена со стола посуду убирает. И видит, что ваза на столе стоит опять полная, как будто ее никто не трогал, но на самом деле пустая, то есть,  с фантиками.  И вроде она выглядит симпатично, но смотришь и понимаешь,  что это обман. И жена внуку замечание, видимо,  делала, не строго, не слишком назидательно. И тот все равно по-прежнему ест конфеты, делает из фантиков муляж, ложные конфеты и возвращает пустышки в вазу. Сморю, она убирает посуду и расстроено смотрит на вазу с фантиками. И в вазе лежит забота внука о нас. Такая миниатюра, мини-натюрморт под названием: «Это все для вас от меня». И вроде всего сладкого много, но на самом деле ничего нет, кроме обмана. Я посмотрел на ее печальные глаза и говорю: - А ты в следующий раз поставь эту вазу с фантиками на стол, когда будешь встречу готовить. Хотел еще к этому добавить свои размышления, мол, это будет урок и все такое. Но больше говорить ничего не стал. Ведь назидание хорошо, когда оно наглядное, ненавязчивое и касается лично того, на кого направлено. Она убрала со стола вазу, навела порядок на кухне, и мы об этом забыли. Я через какое-то время  полез в буфет с посудой и увидел вазу, полную конфет. На всякий случай проверил и удостоверился, что в вазе лежат фантики, свернутые, как конфеты. Понял, что она все-таки не выбросила их. И тут же забыл об этом за насущными и неотложными  домашними делами. Прошло еще какое-то время и к нам в гости снова приезжает внук с папой, помочь по хозяйству. И они, как обычно, садятся за стол на кухне попить чай. Жена хлопочет и ставит на стол все необходимое к чаю. И стол получается гостеприимный. Жена ставит  на стол вазу с конфетами,  печенье, варенье, фрукты. У нее на такие случаи всегда в буфете припасено что-то к чаю, чтобы порадовать гостей. Я смотрю на вазу с конфетами и размышляю та эта ваза или не та. То есть думаю, лежат в  вазе фантики пустые или жена туда конфеты, как прежде, вместо них  положила. Стою, смотрю, размышляю. Вроде ваза  полная, но на самом деле, может оказаться и  пустая, и ничего в ней кроме фантиков нет. И стоит она полная муляжа и внушает мысль о сладкой жизни. И фантики в ней такие аппетитные с яркой картинкой из далекого детства. Так и хочется взять какую-нибудь конфету,  развернуть и съесть. Руки сами тянулся взять конфету из вазы, развернуть и положить за щеку. И когда она там подтаивать начнет, языком ее поводить по деснам, помять зубами и затем сладкую мякоть языком прижать к нёбу. Жена в это время все носит на стол необходимое для чаепития, тарелочки, чашечки, ложечки, блюдечки, и расставляет, раскладывает их по столу. К этому времени и чайник закипел, забулькал с поднимающимся парком. В общем, все готово для чаепития. И тут папа нашего внука, то есть наш сын, тоже большой любитель сладкого, тянется рукой к вазе с конфетами и берет скромно одну конфету.  Хочет ее развернуть, а она в этом его устремлении сама преуспела, легко раскрывается и показывает белоснежную пустоту. И папа в полном недоумении и отчаянии смотрит на эту пустоту и на сына. - Ты что ли? - спрашивает он его с негодованием, недовольством и вполне   растерянно. И получается, что это сын сделал папе подарок, придумал вазу с ложными конфетами, чтобы повеселиться и над ним посмеяться. Тогда как папа этот фокус знал и ничего такого от сына не ожидал.  Внук  покраснел сразу, голову опустил, молча забрал из вазы все лже-конфеты, смял их, поднялся со стула  и выбросил в помойное ведро.  На лице его появилась улыбка полного смущения и незнания, как дальше ему поступить. Жена после этого сказала с сожалением, что перепутала вазы и поставила на стол другую вазу уже с настоящими  конфетами. И чаепитие после этого, как ему было положено, началось и пошло само собой со сладким причмокиванием и предложениями еще чего-нибудь откушать сладенького. И потом гости нам помогли по делу за которым приехали,  и засобирались домой без всякого какого-либо представления. И между тем все стало на свои места. Всем стало понятно, что у каждого фокуса есть обратная сторона, которая может повернуться неприглядной стороной к тебе самому.  Хочешь ты этого или нет, в этот раз или в другой, с теми же участниками или с другими. Только этим вечером  ваза на столе в конце чаепития стояла пуская. И фантики на столе лежали пустые. Никто их не сворачивал и не оставлял в виде веселой обманки и ложной привлекательности  на столе. И еще, кто-то, наверно, понял, что фокусы хороши в цирке, а не дома и не в