54 24 марта 2011 год Два дня была пюсовая температура. Доходило до плюс четырех. Под таяло хорошо. Снег заметно сел. Вчера ходил на рыбалку. Поймал всего два окунька. На блесну берет совсем плохо. Вася Балабанов рыбачил на мотыля, клюет хорошо. Он вчера поймал 27 штук. Сегодня при мне надергал штук 15-20. Приходил Зиновий с блесной, тоже ничего не поймал. Вчера днем приезжал Перетягин Петя, свояк, посмотрел крышу на домике. Сорвало или вернее, стащило два листа шифера, когда была оттепель. У нас с сарая тоже стащило два листа с краю, второй ряд с верху. Будет потеплее надо поставить  на место. Сегодня всю ночь шел снег. Навалило около 20 сантиметров толщиной. Ёлки и сосны стоят в новогоднем убранстве, с опущенными лапами под тяжестью выпавшего снега. Только березы, сквозь елей и сосен проглядывают своей белизной. Ивняк и ольха стоят по буревшей стеной, как вымытые. Снег на их ветках не задержался, вот они по бурели и засветились по весеннему. Интересно наблюдать за природой! Она каждый день разная и, наверное, неповторимая.