„Лучше быть первым в провинции, чем вторым в Риме.“ Судак: и сам бы Юлий Цезарь здесь поселился. Кто сказал, что курорты Крыма хуже чем заграничные, тот явно не был в Судаке. Если смотреть на город сверху, то и своя так называемая китайская стена (Генуэзская крепость) здесь есть и прекрасный залив с ночными огнями города и климат, что ни на есть курортный. Импортозамещение, можно сказать, очень успешное. Да, может быть сервис не везде идеален, но я думаю ещё придут к эталону. Хотя и заграницей есть места, в которых думаешь "даже дома обслуживание лучше". Так что даже в этом аспекте, можно сказать, что не проигрываем этим иностранным курортам. А это я всё к чему рассказываю? Да к тому, что тот кто не может разглядеть и почувствовать красоту рядом вокруг себя, тот её и издали не заметит.