Рудольф Иванович Князев с детства был очень впечатлительным. Рудик (так его звали друзья и родители) любил читать про волшебников, ведьм, леших. Но особенно ему нравились книги про благородных разбойников. Они, как правило, были умными, ловкими и богатыми. Причём богатство это приходило к ним не в результате тяжёлой работы, а с помощью лихих грабежей и приключений. Когда Рудик чуть повзрослел, он стал читать про чиновников. Это были уже не литературные произведения, а расследования в прессе и интернете. Чиновники, конечно, были не такими сильными, но тоже умными, хитрыми и ловкими. И тоже никого не боялись. А самое главное, они были богатыми. Гораздо более богатыми, чем благородные разбойники. Они жили интересной красивой жизнью. Особняки, яхты, курорты, женщины. Для Рудика всё это было недоступно или, если сказать точнее, недосягаемо. Конечно, время от времени какого-нибудь чиновника отдавали под суд. Но это и понятно: жизнь разбойников всегда полна опасностей. Сам Рудик жил на окраине маленького городка Верхневолжска в Саратовской области. Учился он хорошо, но что делать после школы, не знал. Никакие профессии его не привлекали. Просто хотелось богатой жизни. Можно было пойти в бандиты. Даже в его маленьком городке было три группировки. Но там, во-первых, пока поднимешься из шестёрок, тебя три раза убьют, а во-вторых, современные бандиты вообще не были похожи на благородных разбойников. Ни культуры, ни обаяния. Да и бандиты в Верхневолжске были какие-то серые, затёртые. Нет, особым богатством там и не пахло. От полной безысходности Рудик поступил в Саратовскую школу полиции. А куда ещё? Для открытия бизнеса у него не было ни знаний, ни денег. А стать большим чиновником вообще без шансов. Кому нужен в чиновниках парень из простой рабочей семьи без влиятельных друзей и связей? Вот он и поступил в школу полиции. Учился Рудик, как всегда, на отлично и после школы вернулся в родной Верхневолжск в звании лейтенанта, и в должности участкового. В полиции Рудика встретили хорошо и сразу дали кликуху Рудимент. А что? Всё правильно. Кто он, если не мент? Мечта о богатстве так и оставалась мечтой. Рудик даже сходил на тренинг личностного роста заезжего коуча. После тренинга Рудик напрямую спросил у лектора: — Как стать богатым? Коуч, на удивление, не поднял его на смех, а очень серьёзно ответил: — Чтобы стать богатым, надо создать продукт. — Какой продукт? — Такой продукт, который можно продать очень задорого. И чтобы его задорого хотели купить. Слова коуча произвели на Рудика сильное впечатление, и он несколько дней неотступно думал о них. Через три дня у него, наконец, созрел план. Рядом с Верхневолжском вовсю шло строительство нового коттеджного посёлка «Дворянское гнездо». Под посёлок были выделены двадцать гектаров прямо на берегу Волги. Строительство шло нешуточное. Один из владельцев строил на четырёх гектарах настоящий средневековый замок, остальные десять акционеров имели в собственности по одному гектару и тоже строили виллы невиданной красоты. Как выяснил Рудик (вот они, преимущества работы в полиции), главный акционер был большим чиновником из соседней области. Что-то там связанное с таможней. Остальные были его друзья, занимающие высокие должности в той же соседней области. Стройка ни на минуту не останавливалась, чувствовалось отличное финансирование объектов. Рудик проверил документы на землю. Всё было идеально оформлено. Участок не залезал в водоохранную зону Волги. Но... Именно это «но» и было частью плана Рудика. Он предположил, что, возможно желая сделать участок ровным, они немного не добрали до границ водоохранной зоны. Он пригласил геодезистов (пятнадцать тысяч рублей), и они выяснили, что действительно кое-какое расстояние вдоль будущего посёлка имеется, но оно реально мизерное. «Мне хватит», — подумал Рудик и подал заявку на приобретение очень странного участка. Участок был длиной 152 метра, а шириной всего три-четыре метра. Получилась длинная «змея» вдоль всего посёлка «Дворянское гнездо» со стороны Волги. — Зачем тебе такой участок? — удивлялись в муниципалитете. — На нём дом не построишь. — Капусту буду выращивать, — отвечал Рудик. — А ты учёл, что соседи могут быть недовольны таким приобретением? — Учёл, но у меня всё по закону! — Ох, Рудик, там люди непростые, намучаешься ты со своим участком. Земли под капусту в округе полно, выбирай — не хочу. — Нет, меня этот вполне устраивает. С видом на Волгу. И что интересно, Рудик весной действительно засадил свой участок капустой, морковкой и прочим укропом. Строительство у соседей шло к завершению, замок уже величественно возвышался над окрестностями. Да и остальные виллы были почти готовы. Скоро, скоро должны были приехать будущие владельцы принимать работу. Рудик тоже ждал этого момента и всерьёз к нему готовился. Он договорился с десятью сельскими жительницами, что они по первому зову придут на участок, распределятся по всей его длине, повернутся спиной к замку и начнут знакомую для них работу — полоть огород. Друзья из ГИБДД тоже были предупреждены. Мол, как появится кортеж из дорогих машин с номерами соседней области, срочно оповестить Рудика. И, наконец, этот день настал. Хозяева приехали принимать своё будущее жильё. Сначала всё шло хорошо. Архитектор и руководитель строительной компании показали главному акционеру замок. Он остался доволен качеством строительства и вместе со свитой вышел на главный балкон полюбоваться Волгой. Тут-то и произошёл конфуз. Главный акционер увидел под балконом замка огород, который пропалывали селяне, абсолютно не обращая на него внимания. — Это ещё что за хрень?! — взревел он. — Почему я должен любоваться на задницы сельхозрабочих?! Немедленно убрать весь этот самострой! Референт бросился куда-то звонить. Вся остальная свита тоже достала телефоны. Мрачнее тучи спустился Егор Дмитриевич (так звали основного акционера) в холл и вызвал машину. — Завтра доложите, — кинул он на ходу референту. На следующий день референт докладывал: — Всё выяснили. Это не самовольный захват земли. Участок странной формы, 152 метра в длину и три метра в ширину, оформлен на некоего Рудольфа Ивановича Князева в качестве сельхозугодий. Весь участок используется по назначению: засеян капустой, морковкой, луком и прочими овощами. — Всё понял. Найдите этого Рудольфа, предложите ему сто тысяч рублей за огород и ещё пятьдесят тысяч рублей за будущий урожай. И чтоб духу его там не было! — Всё сделаем, не беспокойтесь, Егор Дмитриевич! Ещё через два дня референт докладывал: — Не берёт. Говорит, всегда мечтал иметь огород с видом на Волгу. — И кто у нас этот фермер-эстет? Выяснили? — Так точно! Рудольф Князев, местный участковый, в полиции кличка Рудимент. Характеризуется хорошо, вредных привычек нет. — Тогда так: поинтересуйтесь у него, сколько он хочет за свой грёбаный участок. — Уже поинтересовались. Сумма неадекватная. — Озвучь. — Два миллиона. — У этого мента просто крыша поехала? В этой кишке максимум пять соток. Дом на ней построить нельзя. Соответственно, цена ей край сто тысяч рублей. Ну, двести тысяч за наглость. — Егор Дмитриевич, он хочет два миллиона долларов США. — ЧТО?! — Я же говорил, цена неадекватная! — Нет, милый мой, два миллиона рублей — цена неадекватная. А два миллиона долларов... Тут что-то другое... Привезите его завтра ко мне. На следующий день референт сообщил: — Приехать наотрез отказался. — И что этот Рудимент сказал? — Сказал, что покупатели недвижимости всегда ездят к продавцу, а не наоборот. Мол, если покупатель серьёзный, с деньгами, то он готов его принять у себя. — У себя где, в отделении полиции? — Нет, прямо на огороде. — Ну, на огороде так на огороде. — Егор Дмитриевич, неужели вы поедете? — А что делать? Надо же как-то избавиться от этого недоразумения. Рудик, узнав, что главный акционер посёлка готов встретиться, тоже провёл некоторую подготовку. Он заказал кейтеринг из Саратова прямо на огород. Приехали статные ребята, развернули белый шатёр, поставили столик с гнутыми ножками, плетёные кресла. Отдельно столики с разнообразными элитными напитками и лёгкими закусками. Сервировка, естественно, по первому классу. Сам Рудик был в элегантном белом костюме (спасибо Семёну Марковичу, лучшему портному Верхневолжска). Увидев всё это, Егор Дмитриевич только приподнял левую бровь. Так он делал в моменты крайнего удивления. Сам он был в резиновых сапогах (мало ли в какое удобрение можно вляпаться на огороде) и в брезентовом бушлате. После того как произошёл обмен приветствиями, Егор Дмитриевич сразу приступил к делу: — Рудик, вы же понимаете, что участок такой формы никакой ценности не имеет. Он по рыночным ценам стоит максимум пятьдесят тысяч рублей. Мы предложили сто тысяч плюс ещё пятьдесят тысяч за будущий урожай. Более чем по-божески. — Абсолютно с вами согласен, Егор Дмитриевич. Но я хочу за него два миллиона долларов США. — Хорошо, Рудик, давайте займёмся математикой. Два миллиона долларов — это по сегодняшнему курсу сто пятьдесят миллионов рублей. Ваша зарплата, я узнавал, сорок тысяч рублей в месяц, или четыреста восемьдесят тысяч рублей в год. С какого бодуна вы за этот крошечный участок земли хотите получить эквивалент зарплаты более чем за триста лет? — Математика бывает разная. Строительство замка обошлось вам, я узнавал, в пятнадцать миллионов долларов. Плюс мебель, бытовая техника и прочее влетит, как минимум, ещё в пять миллионов. Итого двадцать миллионов долларов. Я же прошу всего два миллиона, или 10% от этой суммы за возможность любоваться Волгой напрямую. Согласитесь, это по-божески. — За такие деньги я готов потерпеть этот огород. — Ну, это вряд ли. Вы же не наденете белую рубашку с очень маленьким, но чернильным пятном. Именно в те дни, когда к вам будут съезжаться гости, мои селяне будут вести наиболее масштабные работы по прополке и окучиванию. А в будущем на этом участке разместится кемпинг. Название «У замка». Чем плохо? На Волге, первая линия. И машину можно поставить, и палатку установить. Дети будут счастливы. А вечером костёр, уха, водка. И всё это будет происходить у вас под балконом. — Рудик, мне кажется, вы совсем страх потеряли. А вы подумали о том, что я могу включить административный ресурс? И тогда здесь не будет ни вас, ни этого долбанного участка. Я в вашей области знаю всё руководство. — Не сомневаюсь, но перед увольнением я расскажу, что именно мы с вами не поделили. И, зная своё руководство, думаю, стоимость участка возрастёт в разы. Они-то уж точно не удовлетворятся жалкими двумя миллионами. — А вы, оказывается, шантажист! — То есть можно считать, что мы договорились? — Подумаю, — буркнул Егор Дмитриевич, вставая. — С вами свяжутся. А уже через десять дней сделку по приобретению участка около шести соток за рекордные 2 000 000 долларов США юристы закрыли. Деньги в полном объёме были переведены на счёт гражданина Князева. Первым делом участковый Рудик снял со счёта довольно внушительную сумму и поехал по своему участку. Все, кому была нужна материальная помощь, получили её. Ведь именно так поступали благородные разбойники, которыми восхищался Рудик ещё в детстве.