Токио — столица Японии, крупнейший мегаполис мира с населением почти 40 млн человек. До меня дошли слухи, что там сочетаются неоновые небоскребы с древними традициями и историей. Говорят, что там тысячи любопытных туристов ежедневно бродят по улицам в поисках интересного. Звучит заманчиво. Согласны? Почему бы и мне не познакомиться с этим далёким городом поближе?! Короче говоря, решила присоединиться к любознательным толпам и... Вышла в интернет... мысленно... заказала билет на самолёт... мысленно... собрала чемодан... тоже мысленно... И вот я уже в Японии, конкретно в Токио, в городе, в честь которого назван астероид (498), открытый в 1900 году японским астрономом Сином Хираямой. Об этом я узнала прямо в аэропорту. Пошла в город. А вокруг сплошные токийцы! А может быть они тоже любопытные туристы, вроде меня? Решили на Токио посмотреть и себя показать. Ладно, постепенно разберёмся. Вопрос только в том, как разобраться. Я не знаю ни одного японского слова, а они не говорят по-русски. Надеюсь, что помогут жесты и улыбки. Что-то я не o том думаю. Пора срочно приступать к осмотру достопримечательностей, а то не успею, вон какие толпы желающих увидеть всё самое интересное! Короче, надо многое успеть, поэтому некогда останавливаться, надо спешить! Вопрос - с чего начать? Дружелюбный народ посоветовал подняться на Смотровую Башню. Оказалось,что это самая высокая башня Японии. Её высота 634 метра. Это не только смотровая башня, но и радиовещательный центр. Послушала совет и купила билет. И не пожалела. Вид потрясающий! Уходить не хотелось.  Тем более, что я узнала - самое интересное впереди. Заход солнца... Зажигаются миллионы городских огней... Красота... Однако, красота красотой, но пора и перекусить. К счастью оказалось, что на одном из этажей Смотровой Башни находится ресторан, где можно не только насладиться изысканными блюдами японской кухни, но и продолжать любоваться панорамными видами на город. Любезная официантка предложила отведать "Суши" и "Якитори". Я не поклонница новомодных блюд с сырой рыбой. Поэтому от "Суши" сразу же отказалась. Спросила, что такое "Якитори". Оказалось, что это шашлык из курицы. Я подумала, что курицу можно и дома поесть, не для этого я в Японию приехала. В итоге заказала два блюда: "Рамен" - суп с рисовой лапшой и "Темпура" - рыба и овощи, обжаренные в легком кляре. Особенно понравилась очень-очень свежая рыба! После вкусного обеда решила прогуляться по городу. Погода прекрасная, на улицах толпы людей, открыты маленькие магазины с сувенирами. Прошлась по улицам, преобрела на память красивый японский шарф. От впечатлений немного устала. Пора отдохнуть и набраться сил. Маленькая гостиница гостеприимно распахнула свою дверь. Токио - огромный город, надо успеть всё увидеть своими глазами! Впереди ещё много интересного - Императорский дворец,  Храм императора Мэйдзи, Радужный мост, Музей цифрового искусства, Национальный парк Синдзюку-Геэн, Зоопарк Уэно, Токийский рыбный рынок, Перекресток Сибуя, Сад Хаппоен, Музей студии Гибли. И конечно же, Гора Фудзияма... P.S. Многие люди, в том числе я, всю жизнь мечтают путешествовать. Мечты сбываются, но не всегда. Причин много, у всех они разные - нет денег, нет времени, нет здоровья, семейные обстоятельства... Вот я и решила - буду путешествовать ... мысленно. Так я и делаю. С добрыми пожеланиями ВСЕМ!