Эпизод 4 И так, не смотря на весну, хотя снег с картофельника ещё не сошёл, но трактор к будущей пахоте в порядок проводить надо – как ни как с осени стоял без дела, да и машины требуют ухода, а о каком даже мелком ремонте в холодном гараже может идти речь в двадцати, а то и тридцатиградусный мороз. Так что, несмотря на не растаявший снег, работы полно. Хорошо ещё что есть ночь. И так Честер… Честер взрослел и от этого лужи на полу становились больше хотя и реже. В это время кроме Честера у нас водилась ещё и наглая рыжая морда в виде кота, которого так и звали Джинжер – тот ещё прохиндей. Жили взрослый кот и щенок не тужили даже дружили пока котяра не стал воровать печенье. Тогда Честер вспомнил, что спаниели не только охотничья порода, но и сторожевая… Зайдя на кухню под требовательный лай щенка, я обнаружил сидящего на столе кота с печениной в зубах. Джинжер явно не понимал, что ему делать: бежать было некуда – бывший друг не пускал его с места преступления, а в глазах кота была боль. Невыносимая боль от предательства… Ну а дальше расправа над котом и покоцанная печенина спаниелю. Пару недель на кухне было тихо, кот со щенком успели помириться, а мы были довольны, что нас не обкрадывают, пока я не вошёл однажды на кухню, а там… А там наглая рыжая морда, бросив одну печенину щенку, уже жевала вторую. Вот почему на кухне было тихо. Пришлось печенье со стола убирать.