Приехал я тут к своему приятелю Димке не дачу. Он меня сто лет звал. Димка — крутой пиарщик, занимается политтехнологиями. Встретила меня его жена Оля и говорит: — Проходи, Дима на веранде, только занят он сильно. А сама крутит пальцем у виска и глаза закатывает. Мол, сам увидишь... Выхожу на веранду и вижу такую картину: Дима сидит на маленьком раскладном стульчике и напряжённо всматривается в... пол. — Димка, привет! — говорю. — Что-то потерял? — Молодец, что приехал! — говорит он, не отрывая взгляда от пола. — Подожди немного. Сейчас они встретятся, и мы поговорим. Подхожу ближе, вижу абсолютно чистый пол и так без нажима интересуюсь: — Кто встретится? — Разведчик с бригадиром... — А... — понимающе киваю я, а у самого прямо мурашки по коже... Хорошо, меня его жена предупредила. Минут через пять он встал, улыбнулся и говорит: — Ну, всё путём, деза, кажись, прошла... Ты, наверное, думаешь, что я сумасшедший, но это не совсем так! — А что мне ещё думать, когда ты тупо таращишься в пол? — Сейчас всё объясню. У меня на участке появился муравейник. Ну, появился и появился. Я сначала этому значения не придал. Но через некоторое время муравьи протоптали ко мне дорожку на веранду, а потом и в дом. — Но есть же всякие средства... — Что я только не пробовал! Раскладывал на их пути петрушку и розмарин, клал палочки, натёртые чесноком, опрыскивал подходы лимонным соком. Ничего не помогало. Муравьи появлялись вновь и вновь... Мне советовали засыпать муравейник известью, но я бы на такое зверство никогда не пошёл. Кто я такой, чтобы отбирать у них жизнь? — И что, тупик? — Ну, раз мне никто не смог помочь, я решил бороться с ними теми методами, в которых я разбираюсь... — То есть?.. — Да, методами политтехнологий. Конечно, сначала я изучил муравьиное общество. Там всё устроено почти как у нас. Есть рабочие муравьи, они добывают еду и строительные материалы, есть муравьи-строители, которые из этих материалов строят, есть чиновники, есть силовики. И, конечно, самая элитная каста — это разведчики... Впрочем, пойдём, я тебе всё покажу... Мы подошли к муравейнику. От него и к нему тянулись цепи муравьёв, которые шли практически друг за другом. — Это, как ты понял, рабочие муравьи. Параллельно с ними время от времени пробегают чуть более крупные особи. Это силовики. С одной стороны, они охраняют рабочих муравьев, с другой — пресекают всякие попытки непослушания. Короче, только работа и никаких митингов. — А где же чиновники? — Эти никогда не отходят далеко от муравейника, они как бы управляют всеобщим движением, но на самом деле абсолютно бесполезны... — А кто эти муравьи-одиночки, которые встречаются в самых разных местах? — Это самое интересное. Муравьи-одиночки — это и есть разведчики. От них зависит благополучие муравейника. Именно они ищут места скопления пищи, строительных материалов, предупреждают о приближении врагов. Они отлично подготовлены и имеют почти неограниченные полномочия. Именно они находят способы, как обойти мои ловушки, и приводят толпы рабочих муравьев ко мне на веранду, а потом и на кухню... — Ну и как же ты собираешься против такого организованного общества применить свои политтехнологии? — спросил я иронично. — Я решил лишить разведчиков доверия своих соплеменников. К ним перестанут прислушиваться, власть возьмут силовики, а им ума не хватит привести муравьёв ко мне на кухню... — Хитро придумано... — я еле сдерживал смех. — Но как тебе удастся повлиять на уровень доверия к разведчикам? — Этим я сейчас и занимаюсь. Я разложил крышечки от баночек вокруг веранды и в каждую налил чуть-чуть водки. Кстати, качественной. Оказывается, муравьи выпить совсем не дураки. Разведчики довольно быстро вышли на эти крышечки, возможно, по запаху. Глотнули раз-другой — и бегом к рабочим муравьям. Ну, бегом — это сильно сказано: ползли не быстро, всё время натыкаясь на травинки. Рабочих, тем более силовиков, дважды упрашивать не пришлось. Они изменили путь следования и рванули к крышечкам... Только вот проблема: я к тому моменту крышечки уже убрал. — То есть ты хочешь сказать, что, когда подвалили толпы рабочих, водки не было и в помине? — Именно. Они очень смешно стали тыкать носиками разведчиков, а те и так еле на ногах стояли... Короче, разведчиков подняли и унесли в муравейник... — И что, разведчики потеряли доверие? — заинтересовался я. — Не всё так просто. На следующий день я продолжил эксперимент. В консервные крышечки я налил сахарный сироп (водку было тупо жалко). Но и сироп муравьи очень уважают. Как только до крышечки добегал разведчик, пробовал сироп и бросался звать сородичей, я крышечку убирал. Через несколько минут являлась кодла рабочих муравьёв вместе с бригадиром, а сиропчик-то уже тю-тю... И весь гнев обманутых муравьёв обрушивался на несчастного разведчика. И так раз за разом... Когда я поставил сироп прямо на веранде и разведчик обнаружил его, то на его призывы уже никто не отреагировал — все продолжали движение. — Так ты вроде как победил? — спросил я с восхищением. — Это же политтехнологии. Здесь ничего быстро не происходит. Ночью в муравейнике произошёл переворот. Разведчики арестованы. — Откуда ты знаешь? — изумился я. — Всю ночь муравейник не спал. Силовики сновали вперёд-назад, да и все остальные очень бодренько перемещались. Обычно муравьи уже часов в шесть все баиньки. У них с этим строго. — Хорошо, предположим. Но откуда тебе известно, что разведчики арестованы?!! — А ни один утром не появился... — Но ведь это временная мера. Муравьи очень быстро подготовят новых разведчиков... — Не факт. Ты забываешь про политтехнологии. Я ими владею гораздо лучше муравьёв. На следующее утро после переворота я поставил перед чиновниками крышечку с водкой. Тем самым давая понять, что они сделали всё правильно. И на следующий день тоже. И на следующий... — Тем не менее, сегодня разведчики появились... — Да, но дача для них табу. Чиновники очень хорошо меня поняли. — Мальчики, идите обедать! — позвала нас Оля. Стол был великолепен, но... но по нему ползало с десяток муравьёв! На мой немой вопрос Дима ответил: — Не обращай внимания, это элита... И только тут я заметил между стаканов и рюмок несколько консервных крышечек…