Я всегда любил путешествия и исследование новых мест, но неожиданно для себя, в Таджикистане я нашел что-то особенное. Близко от столицы, в городе Бохтаре, я нашел город, который раньше назывался Курган-Тюбе. Он был третьим по размеру в списке, и многие города здесь имеют приставку "Тюбе", что на таджикском языке означает "холм". Это напомнило мне одну легенду, которую я услышал в этом городе. Легенды на Востоке всегда очень популярны, и эта легенда рассказывает о том, как один вельможа огласил всем людям свой высочайший указ. Он пригласил купцов, чтобы те привезли с собой землю. Из этой земли был насыпан большой холм, на котором была построена охранная башня. Эта легенда не позабыта, и холм до сих пор напоминает о себе в этом городе. Вся местность здесь окутана мистикой, и это делает этот город еще более уникальным. Но что меня поразило больше всего - это любовь местных жителей к своей родине. Хотя я сам не из Таджикистана, но мне было приятно видеть, как местные жители гордятся своей историей и культурой. Я не мог не заметить, что в этом городе мало иностранцев, и это напомнило мне о той дружбе народов, которую мы имели в СССР. Мне захотелось, чтобы больше людей посетили этот удивительный город и узнали больше о местной культуре и истории. В общем, я провел незабываемое время в Таджикистане, и город Бохтар останется в моей памяти надолго. Я надеюсь, что мои слова помогут вам почувствовать то же самое, что я почувствовал, и вам захочется отправиться в это удивительное место. С поэтическим вдохновением, Ваш Сергей Бурыкин