Жили-были дед и баба. И была у них курочка Ряба. Она каждый день приносила одно простое яичко. А пенсия у них была небольшая. Вот они и ждали, когда курочка Ряба принесёт не простое, а золотое яичко. Но однажды они вспомнили, что давным-давно Мичурин сказал: «Мы не можем ждать милостей от природы. Взять их у нее – наша задача». Стали дед и баба думать, как же эту задачу решить. И додумались! Всё очень просто. У кого куры золотые яйца несут? У олигархов! Значит, надо у них, этих самых олигархов, секрет узнать! Сказно - сделано! Встали утром пораньше и пошли к усадьбе, где олигарх проживал. А там забор высокий, хорошо, что хоть колючей проволоки нет. Обошли дед да баба весь забор кругом, но ворот не заметили. В это время подъехала большая чёрная машина с затемнёнными окнами. И чудо - ворота нашлись и открылись. Mашина заехала во двор, дед и баба двинулись за ней. Да не тут-то было. Налетела охрана, деда и бабу под белые руки подхватили и повели на допрос. Ну, дед и баба ничего не скрывали, всё, как есть рассказали. Охранники смеялись, за животы держались. Потом позвонили хозяину и спросили, что с дедом и бабой делать. Хозяин приказал доставить их к нему. Привели деда и бабу к обыкновенному, ничем не приметному мужику. К их удивлению он и оказался олигархом. Дед и баба рассказали свою нехитрую историю. Он слушал и удивлялся их наивности. Потом задумался. Вспомнил своих дедушку и бабушку. Вспомнил, как дедушка учил его на велосипеде и коньках кататься, на рыбалку с ним ходил... Вспомнил бабушкины пироги, пирожки, булочки, её добрую улыбку... Давно нет бабушки и дедушки, а память оказывается жива. Думал он думал и придумал. Оставил деда и бабу жить во флигеле, который находился на территории его огромной усадьбы. В свободное время любил хoдить с дедушкой на рыбалку. Когда они возвращались домой, их встречала улыбающаяся бабушка, угощала вкусным обедом. Потом они все вместе пили чай с домашними пирогами. Остаётся добавить, что в усадьбе нашлось место и для курочки Рябы. И представьте себе - курочка Ряба теперь каждый день приносит деду и бабе золотое яичко!