(из дневника) В пятом часу утра разбудил дождь. Капли смиренно стучали по подоконнику, как заунывное монашеское пение. Светает рано. Небо затянуто серым покрывалом уныния. Ночью грезилось что-то из ряда вон выходящее. Смутное сновидение из уже далёкого отрочества, проведённого в Якутии, разбавленное неким фантазийным макраме. Кроме отупляющего освежения мыслей ночь более не принесла. Поваляться в постели просто не возникло желания, но ритуал утреннего лоботрясничества нужно строго соблюсти. Пошёл на кухню. Сварил кофе и завалился в постель. Книжка о житии некоего добропорядочного шляхтича Василия Шехновского, проведшего всю жизнь в поисках добра с острой саблей в руке, так и осталась не начатой с атласной красной закладкой на первой странице. Сирень под окном начала распускать почки. Первые робкие листочки омылись водой. Смотрятся весело. Им нипочём дождь. Природа командует подъём и распоряжается свистать всех на верх. И флора и фауна берут под козырёк и, спотыкаясь на бегу, летят выполнять приказание. Под карнизом крыши воркуют голуби. Их неторопливое «курлу-курлу», как миссионерские беседы пастыря с неразумной паствой из дебрей густых лесов, вышедших поглазеть на очередное чудо. Прерываясь, доносится пение из расположенной в соседнем посёлке церкви. Звучат приглушённо, интимно колокола. Рассказывают о чём-то давно известном с новыми интонациями и сдержанной религиозной аффектацией. Призывают всё к тому же, к чему склоняли слух прихожан с покрытых пылью времён первых патриархов, решавших от праздности повторить подвиг учителя, сподвигнутые громкими и пламенными своими речами, они снимали сандалии и ноги их погружались в воду реки или озера. Редкие прохожие торопливо шагают туда-сюда. Снуют с декоративными домашними собачками на длинных поводках. Изливают сокровенное в уши слушателя посредством мобильного телефона и, ласково взглянув на своего любимца, переключаются на его некие нераскрытые достоинства и скрытые недостатки, выпирающие каждый день в виде отложенной, гадко пахнущей капсулы испражнений посреди коридора. Прошлись собиратели мусора, встающие ни свет, ни заря в поисках металлических банок из-под напитков, волоча на согбенных спинах грязные полиэтиленовые мешки с драгоценной добычей. Сегодня, пятого апреля этого года происходят те же события, что происходили и год, и два, и десять и сто лет и более тому назад на планете земля. С небольшой поправкой на место и на эпоху.