Много в жизни тревог, много в жизни дорог. Какую выбрать? Вещи собраны, двери дома закрыты, билет в кармане. Разговорчивый таксист быстро домчит тебя до вокзала. А там... Толпы людей, чемоданы, дорожные сумки, цветы, объятия, поцелуи, прощальные слова и слова радости, надежды. А потом купе, незнакомые люди. У каждого своя жизнь, свои заботы. Судьба свела нас в замкнутом пространстве, теперь мы попутчики, иногда только на несколько часов, иногда на несколько дней, а бывает и на всю жизнь. Можно, конечно, полететь самолётом, но Татьяна всегда чувствовала что-то притягательное в поездах. В купе было уютно, постукивали колёса. Две молодые девушки - Катя и Света - ехали на свадьбу к своей подруге. Они долго рассказывали о ней и её женихе, о своих планах на будущее. Ещё одну попутчицу звали Ольга. Она молчала, на вопросы отвечала коротко. Вскоре Катя и Света уснули. A Татьяне не спалось. Неожиданно послышались странные звуки. Татьяна прислушалась - Оля тихонько всхлипывала. Татьяна села рядом. Она ничего не спрашивала. Оля всхлипнула ещё несколько раз и начала тихолько рассказывать о себе... Честно говоря, проблемы никто не любит, но Ольга их настолько не любила, что не вступала ни с кем и никогда ни в какие разговоры, обсуждения, рассуждения, не задавала никакие вопросы. Не спрашивала даже: "Как дела?" Она старалась поздороваться с человеком, возможно даже улыбнуться, если этот человек очень хороший, но вопросов лучше не задавать. Так проще и спокойней. На вопросы она всегда отвечала коротко и, как можно быстрей, прощалaсь. Так тоже было проще и спокойней. Правда удавалось это не всегда. Частo вдогонку неслись очередные вопросы. Она оборачивалась, улыбалась, извинялась, что опаздывает и быстрым шагом уходила. Свободно Ольга чувствовала себя только оказавшись в своей квартире. Она закрывала входную дверь, с облегчением вздыхала, снимала обувь, пальто, бросала на пол сумку, проходила в комнату и садилась в своё любимое кресло. Сумрачно и тоскливо было у неё на душе, невесёлые мысли одолевали - о прошлом, о настоящем. Впереди её ожидают только беспросветные будни, такие же серые, как этот бесконечный дождь. Она собиралась уехать очень-очень давно, да всё никак не решалась. В этом городе для неё не нашлось радости, счастье обошло её стороной. Она несчастна. Она никому не нужна. Если она уедет из города, о ней никто не вспомнит... Сегодня на улице опять проливной дождь. Дождю безразлично, кто ты, о чём думаешь, о чём мечтаешь. Какая ему разница, что у тебя на сердце, почему болит твоя душа. Серое небо, серый, насыщенный влагой воздух, серые дома, мокрые деревья, дороги, машины. Серые лица редких прохожих, бегущих под дождём, прикрываясь зонтами. Все торопятся побыстрей дойти, добежать, доехать до того места, где сухо, тепло, где их ждут. Ольга открыла дверь и зашла в свою квартиру. Она уже приняла решение - ушла с работы, собрала вещи, продала квартиру. В этом городе она всегда будет несчастной, лучше уехать и забыть обо всём. Скоро она сядет в поезд и он увезёт её из этого города, далеко-далеко. Ольга стояла на платформе. Что может быть неприятнее, чем ожидание поезда под дождём? Под серым-серым, скучным-скучным дождём. Ольге казалось, что дождь никогда не кончится, что поезд никогда не появится, что она будет ждать его всю оставшуюся жизнь. Она не замечала, что сквозь тучи начали пробиваться тонкие лучики солнца. Поезд увозил Ольгу всё дальше и дальше от города, в котором она была одинокой и несчастной потому что несколько лет назад её жених полюбил другую девушку. Вокруг были приветливые люди, слышался смех, весёлые разговоры и даже песни. Незаметно для Оли из её души уходили тоска и печаль, сердце наполнялось ожданием и надеждой. Оля закончила свой грустный рассказ. Татьяна тихонько вздохнула: - Ты правильно сделала, что уехала. Вся жизнь впереди, ты найдёшь своё счастье и всё будет хорошо. Оля вытерла слёзы и... впервые за долгие годы улыбнулась...