Наталья Алексеевна до пенсии работала на звероферме. Много малышей выходила, выкормила. Умела найти подход к ним через ласку, любовь и доброту. Эй потребовалось для воспитания диких зверят много времени и сил. Сначала они кидались на неё,  проявляли агрессию, рычали и кусались. Но постоянно взаимодействуя со зверями,  Наталья Алексеевна каждый день брала малышей на руки, ласкала и кормила их лакомствами. Эта её последовательность  и стабильность в действиях, решало главное в воспитание любого питомца. Животные привыкали к рукам кормилицы и становились ручными. Зверята понимали, чего от них хотят люди. Особенно к ней привязался милый и восхитительный соболёнок по кличке Пушок из семейства куньих, признав кормилицу, как свою мать, он не слезал с её рук. Наталья Алексеевна в это время жила одна в своём доме, недавно мужа похоронила, дочь вышла замуж и уехала в город жить. Время подходило на пенсию идти, поэтому она подумала: - Животное очень маленькое, весит всего 900 граммов, соболёнок всё может есть, прокормлю. Решила идти  к директору зверофермы: - Иван Петрович, мне скоро идти на пенсию,   разрешите мне забрать соболёнка на воспитание, он ещё маленький и ему нужен уход. Директор посмотрел на неё внимательно и сказал: - А не пожалеешь, он же дикий зверёк. - Нет, Вы же видели как я к зверятам отношусь. - Хорошо, благодаря Вам весь питомник держится, но Наталья Алексеевна давай договоримся, что Вы подготовите замену себе.  Кого хотели бы поставить вместо Вас? — спросил Иван Петрович. Наталья Алексеевна подумала и сказала: - Оксана, молодая девушка работает у Вас в администрации, она часто приходила ко мне и расспрашивала  про зверят. По моему она любит животных и я её рекомендую. - Завтра, переговорю с ней, если она согласится, то приготовлю  приказ, - ответил директор. На следующий день Иван Петрович вызвал к себе Оксану и сказал: - Оксана Юрьевна, Вы знаете, что Наталья Алексеевна уходит на пенсию. Она заслуженный работник  и Вас рекомендовала на её место работы. Вы согласны? Оксана не задумываясь, ответила: - Да. - Молодец, - сказал директор, - завтра можете выходить на работу к Наталье Алексеевне, а я приготовлю приказ о переводе, думаю месяц на стажировку хватит. Оксана Юрьевна сдала свои дела в администрацию и приступила к новой работе. Оксана была доброй девушкой и зверята, чувствуя теплоту и доброту, быстро привязались к ней. Уже через месяц она свободно общалась с питомцами, брала их на руки, кормила, ласкала, даже пробовала с ними играть и это у неё получалось. Наталью Алексеевну торжественно проводили на пенсию, на заслуженный отдых, присвоив ей звание «Ветеран труда». Для содержания соболёнка, она съездила в город в зоомагазин, купила там лотки для еды и туалета, а также большое колесо для Пушка. Этот умный, ловкий и шустрый зверёк мог быстро бегать и залезать на деревья и в укромные места. Поэтому хозяйка подготовила комнату, где больше всего будет находиться Пушок. Первое время Наталья Алексеевна измучилась с соболёнком, но большой опыт работы на звероферме, сказался на воспитание Пушка. Прежде всего она приручила соболёнка к лотку пищи и туалета, так как в природе соболя прячут, особенно еду про запас и воровство от других животных им доставалось без особого труда. Кормилица каждый день кормила Пушка индейкой, субпродуктами, также в рацион питания входили орехи, овощи и фрукты. К игрушкам, которые остались от дочери, соболёнок бережно относился и покупать их не приходилось. Нравилось ему играть с тапками хозяйки и с носком, но часто бегал в колесе. Да и в доме не стало мышей, Пушок всех по выловил. Через год любовь  соболёнка к Наталье Алексеевне проявилась во всём. С утра Пушок  расчёсывал волосы своей кормилицы, не слезая с её рук, мог ластиться, урчать и мурлыкать, выражая свою привязанность и общение с Натальей Алексеевной. Она тоже с ним разговаривала, гладила по гладкой буро-коричневой спинке и говорила: - Милый мой Пушок, я тебя люблю. Соболёнок от счастья пищал. Он уже понимал команды и если напроказничает, то Наталья Алексеевна говорила: -Ах, ты мой проказник. Пушок недовольный начинал ворчать, мог даже укусить, но это не происходило, чувствовалось его воспитание.  Он убегал в свой угол, там находилась отметка его места и тайнички,  куда прятал всё что он хотел, но прежде всего еду. Через какое-то время опять сидел на руках своей любимицы, урчал и мурлыкал. Обычно гулять с Пушком, Наталья Алексеевна выводила соболёнка без поводка и он никуда не убегал, а только лазил по деревьям. Однажды дверь  из дома во двор была открыта, Пушок и воспользовался этим. Он выбежал со двора на улицу, а там дворовые собаки подняли такой лай, хорошо соболёнок успел быстро залезть на дерево, а то для Пушка последствия были бы печальными. Наталья Алексеевна услышав лай собак и хватившись, что в доме нет соболёнка. Вышла на улицу, где собаки лаяли. Она увидела на дереве Пушка, который от испуга пищал. Отогнав собак, кормилица начала звать Пушка, который по зову хозяйки спустился к ней. Прижавшись к Наталье Алексеевне, соболёнок стал успокаиваться, заурчал и замурлыкал, придаваясь преданностью к своей кормилице. После этого случая Наталья Алексеевна купила поводок и всегда выводила соболёнка в нём. На летних каникулах дочка Елена привезла внучку Машеньку. Она с отличием окончила второй класс и перешла в третий. Наталья Алексеевна с радостью встретила их. Накормила, напоила молочком и познакомила с  очаровательным соболёнком. Встретил он Елену и Машеньку дружелюбно, хотя всем видом, показывая, преданность к своей хозяйке. Этот пушистик с круглой мордочкой  и ушками, с тёмными глазками-пуговками и маленьким острым носиком понравился девочке. - Машенька, будешь играть с Пушком, не обижай его, а то он может укусить.- сказала Наталья Алексеевна. Она достала игрушки. Здесь же крутился соболёнок. Когда внучка стала играть в игрушки, то Пушок схватил игрушку-неваляшку и спрятал в свой тайничок. - Баба, смотри, Пушок спрятал мою игрушку, -  закричала внучка. - Машенька, соболёнок стал с тобой играть,  а ты ищи игрушку, а когда найдёшь, принеси ему, - ответила бабушка. - Баба, он все  мои игрушки попрятал, - с обидой сказала внучка. Пришлось  Наталье Алексеевне вмешаться и дать команду: - Пушок, принеси игрушки, будем играть. Услышав знакомую команду, соболёнок притащил игрушки и начал играть вместе с хозяйкой и Машей. Наигравшись, к вечеру засобирались все на прогулку. Впереди всех на поводке бежал Пушок. Когда подошли к деревьям, Наталья Алексеевна отстегнула поводок и ловкий соболёнок быстрыми прыжками забрался на одно дерево, затем на другое. В этот момент он был счастлив. Стало темнеться и хозяйка подала команду: - Пушок, ко мне. Соболёнок услышав команду, спустился с дерева. Наталья Алексеевна надела поводок и они пошли домой. Дома стали готовить рыбу, которая привезла дочь. После приготовления её, Хозяйка сказала внучке: - Машенька, возьми рыбку и дай Пушку, он  быстрей к тебе привыкнет. Внучка так и сделала. Пушок быстро съел рыбу и стал смотреть на Машу, что она ещё даст покушать.  Внучка дала ему ещё рыбку, насытившись, Пушок удалился на свое место. Теперь кормила Маша соболёнка каждый день и это дало положительный результат. Пушок признал внучку. Он уже сидел на её ручках и ластился. Маша гладила по красивой шкурке соболёнка и прижимая его к себе говорила: - Милый мой Пушок, ты меня очаровываешь. Так быстро прошло лето. Внучке надо собираться в школу. Как не хотела внучка уезжать от бабушке, да и у мамы кончился отпуск. Даже Пушок в этот день не спокойно себя вёл. Он притаскивал игрушки Маше, чтобы поиграть и не слезал с её рук.  Расставаясь, Маша заплакала, жалко ей стало и бабушку, и соболёнка, к которому привыкла. Пообещав, что на следующее лето приедут, они уехали в город. Наталья Алексеевна вместе с соболёнком прожила ещё долгую жизнь. Она смогла в своей жизни сделать благородное дело, воспитать и выкормить соболя по имени Пушок.