Две подруги-Наташки, Тата и Таша, которым было по десять лет, решили, что обязательно должны стать врачами. На самом деле, врачом хотела стать Таша - у нее и тетя была детским врачом, и бабушка кардиохирургом, а старший брат Сережка учился в медучилище и собирался поступать в медицинский институт - учиться на хирурга. Таша так красочно расписывала профессию врача подруге, что той тоже захотелось стать врачом. После школы подружки расходились по домам, обедали, делали уроки и потом встречались либо у Таши, либо у Таты дома - если у родителей не было других планов на их свободное время. Когда они встречались у Таши, играли они, конечно же, в скорую помощь. Как? Да очень просто. В доме всегда была хорошая аптечка - там были не только всякие препараты, но и стерильные марлевые салфетки, бинты, шприцы(бабушке Таши часто надо было делать уколы). Даже одноразовые капельницы были - брат Сергей покупал их в аптеке и брал их с собой в училище - тренировался ставить на муляжах. Там вечно чего-то не хватало. Пациентом неизменно оказывался весьма милый и узнаваемый крокодил Гена из очень мягкой резины - она хорошо впитывала воду. Больному ставился диагноз и прописывалась капельница с каким-то очень редким лекарством, которое, ну обязательно, поставит больного на ноги. Взяв капельницу и опустив один конец в стакан с водой, иголку втыкали в крокодила Гену, неважно куда. При этом сочувствовали и приговаривали, что сделают все "не больно". Многострадальный крокодил не протестовал, лежал смирно и терпел  - он был идеальным пациентом: всегда выздоравливал после влитой в него кружки воды. А уж после отжима, когда эта кружка вытекала из него, он вообще становился, как новенький. Вылечив таким образом "больного", скорая спешила на следующий вызов. Который откладывался на другой день или другую встречу - в общем, как получится. Несмотря на такую увлеченность игрой во врачей, а может, благодаря ей, Таша выучилась на врача-терапевта, а вот Тата категорически отказалась поступать в мединститут. Впрочем, потом  иногда сожалела об этом.