(Сказка для детей и взрослых) Часть первая На краю лесной опушки, в  уютном большом доме, с мамой и папой, жила девочка Веселина. Родители, свою доченьку очень любили. Папа – русоволосый, сероглазый  добродушный толстяк   придумывал для дочки интересные игры. Гулял с ней в волшебном лесу.  Учил правильно ухаживать за домашним любимцем –  дракончиком Тёпой. Тёпа умел разговаривать, очень гордился бирюзовым цветом  своей шкурки, и любил проказничать. Мама -  белокудрая, голубоглазая красавица, читала дочке на ночь сказки, лечила от простуды, учила соблюдать чистоту и порядок в доме.  Жили они дружно и счастливо. Веселина  очень любила с мамой ходить в город. Город утопал в зелени.  Огромные деревья  ветвями обнимали  разноцветные дома с острыми крышами. Возле домов росли на клумбах  алые розы, бордовые тюльпаны, жёлтые пионы, синие васильки.  Аромат от цветов  плыл по улицам и немного кружил голову. Персиковые  дорожки были чистыми и прямыми. И горожане были добрыми и приветливыми людьми. Но интереснее всего,  девочке было  на базаре. Там продавали изумительные вещи!  Пёстро расписанные деревянные игрушки, теплые платки с причудливыми узорами, кожаные сапожки, украшенные перламутровыми жемчужинами   и многое другое. Веселина  радовалась, когда мама складывала в плетёную корзинку купленное  большое блюдо, с нарисованными на нём  невиданными цветами.   Глиняный  кувшин, украшенный разноцветными бусинами. А ещё   сиреневые ватрушки с лимонным  творогом. Красные помидоры, фиолетовые баклажаны, изумрудные огурчики с лиловыми  пупырышками.  У  девочки  дух захватывало от такого буйства красок! Совсем недавно они жили в другом городе. Сером и унылом. С  чёрными домами и чёрными дорогами.  Деревья  стояли с кривыми стволами и совсем  без листвы.  Невзрачный городишко часто оплакивал дождь, с силой бросая капли на уличную грязь.  И настроение в том городе было всегда плохое у всей семьи. Поэтому папа принял решение, забрал своих девочек и перевёз их в этот удивительный город! В своём доме у Веселины всегда находилось, чем заняться. Она   помогала маме  и папе по хозяйству. Мыла посуду, подметала полы, помогала маме приготовить вкусный обед, выносила мусор. Когда появлялось свободное время -  книги читала,  кроссворды разгадывала, но больше всего ей нравилось болтать о пустяках  с дракончиком Тёпой. Ох,  и любопытный он был! «Почему вода мокрая?»,  – спрашивал он после купания.   Посмотрев на настенные ходики: «Почему часы идут, если они висят?».   «Почему сковорода стоит на столе, если она лежит?» - после ужина. И еще много  других вопросов, на которые, порой Веселина  не знала ответа, и шла к маме или папе за советом. Но больше всего Тёпу удивляла  внешность девочки.  «Твой папа – русый, мама – белокурая»  – рассуждал  дракончик.  «Почему у тебя на голове  черные пряди чередуются с оранжевыми?   И  глаза, цвета спелой вишни, с золотыми искрами? Ты на родителей совсем не похожа!  И  губы у тебя  ярко-алые! Словно ты  малиновым соком испачкалась!» - приставал дотошный Тёпа к девочке. В первый раз,  услышав такой вопрос от бестактного зверёныша, Весилина заплакала и побежала к маме за разъяснениями. Мама, узнав причину слёз, улыбнулась, обняла дочку и пояснила: - Радость наша! Мы же с папой художники! Скучно нам стало свои копии делать, белую или русую. Неинтересно, вот и подарили мы тебе другую внешность. Персональную!  Особенную!  Ни у кого в целом свете такой нет! И в следующий раз, когда Тёпа опять пристал к маленькой хозяйке, сердито ему ответила: - Чтобы я больше таких  глупых  вопросов от тебя не слышала! Я особенная! Понял? И дракончик понял. Так и жила девочка. Дружила с соседскими ребятами, строила шалаши, лазила по деревьям, бегала в догонялки. Ходила в школу, делала уроки.  Воспитывала дракошу, чтобы он рос умным,  и не проказничал. Часть вторая Но однажды мама вернулась из города расстроенная: - Что-то непонятное творится! – сказала она  –  опять дома стали серые, листва на деревьях пожухла, цветы завяли.  Овощи и фрукты стали блёклыми, потеряли свой цвет и аромат. Исчезли с прилавков товары.  Люди стали грубые и неприветливые. И больше не покупают наши картины. Всё повторяется, как в том городе, откуда мы уехали. Папа посмотрел на маму, потом на дочку: -В этом городе всегда было лето. Оранжевое солнышко гуляло по голубому небу. Дул приятный легкий ветерок. А сейчас небо затянуло косматыми черными тучами и ветер стал холодным и колючим. Я не знаю причины, почему так случилось. Может быть, осень пришла? И вступила в свои права?  Не будем пока волноваться!  Я схожу в волшебный лес, к ведунье и у неё всё  узнаю. Рано утром папа оделся, взял свою лучшую картину в подарок старушке, положил в корзину немного еды и отправился в лес. Прошёл день, потом другой, потом третий, а папа всё не возвращался. На четвертый день мама подошла к дочке, обняла её и сказала: -Родная моя! Видимо, с папой случилась беда. Надо ему помочь. Ты не  побоишься остаться одна в доме, пока мы не вернёмся? Еды я тебе наготовила на целую неделю. Дома тепло и свет есть.  А Тёпа будет тебя охранять и развлекать. Веселина задумалась. Она раньше никогда не оставалась одна в доме. Ей стало немного страшно. Но она признала мамину правоту. Если папа попал в беду, кто же ему поможет, кроме мамы?  И она, прижав к себе дракончика, смело заявила: -Не волнуйся, мама! Иди, выручай папу! А за нас не беспокойся! У нас с Тёпой всё будет хорошо! Мама крепко поцеловала дочку, собралась и ушла. Дракоша увидел слезинки на щеках девочки, взял своей когтистой лапой её теплую ладошку: -Веселинка! Не плачь!  Бывает в жизни такое. Когда остаешься один.  Но ты же сильная! И смелая! Мы не пропадём! И я верю, что твои родители скоро вернутся! Но день сменялся ночью, утро – вечером, а родители всё не возвращались. Недописанные картины стояли посередине комнаты.  Тюбики с красками скучали на  столике.  Приготовленная мамой еда закончилась, но как хорошо, что в своё время мама  научила дочку  готовить пищу!  Продукты в доме  были. Веселина варила кашу, жарила яичницу, даже смогла сварить суп!  Тёпа, слопал две порции, облизнулся: -А здорово у тебя похлебка получилась! Вкуснятина! Дай еще! -Мне не жалко – ответила Веселина – только объешься, потом живот заболит! Хватит тебе! -Дай! Не жадничай! – стал канючить дракончик и в это время в дверь постучали. -Я боюсь – честно  призналась  девочка. -Не надо бояться. Я с тобой – ответил Тёпа и открыл дверь. Часть третья За порогом, мокрая с головы до ног от проливного дождя, стояла старушка. Держала в руках большой деревянный посох. -Дитятко, пусти переночевать. Издалека иду, продрогла, проголодалась. -Конечно, проходите! Раздевайтесь! Я вам сейчас сухую одежду дам и накормлю! – обрадовалась Веселина гостье. Но дракон не пускал старушку.  Он шумно нюхал её мокрые волосы, одежду.  Лапами провёл по спине, зачем-то лизнул старухины грязные руки, и только потом пустил в дом. Маленькая хозяйка  дала бабушке мамины вещи, накормила, стала стелить постель: -Бабушка! А как вас зовут? И, если не секрет, куда вы идёте? – полюбопытничала  девочка. -Почему ты одна в доме? Где твои родители? – вопросом на вопрос ответила старушка. Срок  выдержки закончился, Веселина заплакала и всё старушке рассказала. -Я не знаю где они, -  говорила она  сквозь слёзы  – не знаю, чем помочь. Я их так люблю! Я бы всё сделала, лишь бы они вернулись! -Зато я знаю. Я ведунья, которую искал твой папа. Но он до меня не дошёл. – улыбнулась старушка. Я тебя целый месяц ищу! Только ты можешь родителей вернуть! И город спасти! -Я? – удивилась Веселина. -Да. Только ты. Девочка с особенной внешностью. С золотыми искрами в глазах. С необычным именем. В  нём  зашифрована Весна и веселье. Это когда все  расцветает, и нет беды.  Древние легенды гласят, что миру дают краски разноцветные короли, которые живут за волшебным лесом.  Сами короли бесцветные, и королевства у них такие же. Но у королей есть волшебная кисточка, это она разукрашивает все на свете.  Создает прекрасную палитру цвета для  счастливой жизни. Волшебная кисточка подвластна только настоящим художникам. Вот и зовут короли к себе мастеров.  Порой  честно,  порой  хитростью.  Художник берет кисточку,  и  тогда  весь мир  становится  разноцветным.  И короли тоже.  Сами они  рисовать не умеют.  Но иногда появляется черная плесень. Она стирает краски, насылает болезни и войны. Мир становится серым. Никто не знает, откуда она берется. Это знают только короли. -Я маленькая девочка… -- растерялась Веселина – как я могу победить черную плесень  и спасти родителей? -Дело в том, что в каждом королевстве иногда случается беда. Милосердные люди, с открытым сердцем помогают королям и мир не теряет краски. А сейчас – у  красного короля течёт беспрерывно кровь из пораненной руки, синий  – слепой, во владениях зелёного короля – хозяйничают мыши и крысы, жёлтый король мучается от зубной боли. Они ждут помощи! -Помогать им? За то, что они  забрали  моих родителей? Да я их ненавижу! – закричала яростно Веселина. -Вот и другие люди сейчас  рассуждают так же, как ты. Никто не задумывался, что короли дарят людям краски, оберегают от  болезней и серости. Не дают начаться войне.  Делают людей добрыми и  веселыми. Талантливыми.  Все, кто шёл выручать художников,  испытывали только злость.  И никто не думал сделать доброе дело, выручить   из беды.  Поэтому  волшебный лес не пропускал их  в королевства.  А в древних книгах написано, что только девочка с необычной внешностью, добрая,  сможет помочь. Девочка задумалась.  Жить в черноте и серости, среди грубых людей, болеть постоянно -   ей не хотелось. -Бабушка!  Но если я спасу родителей, кто же будет рисовать волшебной кисточкой?  Значит, короли заманят других художников и всё повторится? -Нет, моя хорошая. У королей есть тайна, открыв которую, ты навсегда вернешь цвет королям и людям. -Тогда не будем  больше ждать. Оставайся в доме, бабушка. А я пошла собираться. Тёпа, ты со мной? Дракоша обиженно засопел: -А ты как думаешь? Неужели ты уверена, что я останусь дома, когда мои любимые хозяева и ты, находятся в опасности? Конечно, я с тобой! Часть четвертая Собирались они не долго.  На улице было сыро и холодно. Но девочка  бесстрашно шла вперёд, в волшебный лес. Странно, как только она зашла под кроны высоких деревьев, дождь прекратился.  Ушла грусть.  Даже Тёпа принялся напевать  песенку: -Мы рождаемся в лукошках, Потому что мы дракошки! Мы сильнее всех на свете! А ещё нас любят дети! Пел Тёпа, Веселина улыбалась.  Вдруг дракоша запнулся и кувырком полетел на землю. -Что с тобой? – забеспокоилась  Веселина. -Я споткнулся. Только обо что – не пойму. Дорожка ровная. Ни одной кочки. -Ты об меня запнулся – раздался голос снизу. Веселина  пригляделась.  На пожухлой траве сидел гномик. Он был прозрачный! -Извините – сказал гномик – я очень плохо вижу, поэтому не успел уйти с дороги. -Ничего страшного – успокоила Веселина бедняжку, и в душе пожалела его  – давайте я вас провожу. - Спасибо, я сам найду дорогу. Но если вам не трудно, не могли бы вы мне дать кусочек хлеба, который лежит у вас в корзинке и так вкусно пахнет!  - ответил гном. -Конечно! Вот, берите, кушайте – и она положила в прозрачную ручку  хрустящую горбушку. Гном тут же вцепился зубами в хлеб. Через минуту, гномик радостно закричал: -Я вижу! Я вижу! – и тут же,  он сам, и его одежда стали наливаться синим  цветом. -Ты один из разноцветных королей! – догадалась Веселина. -Да. Спасибо тебе!  Неведомое зло  сделало меня слепым. Но в легендах говорится,  что чары снимутся, если девочка с необычной внешностью пожалеет и накормит меня. Я благодарю тебя! И теперь никто и никогда не отнимет у мира синий цвет!  И мой брат, что владеет голубым цветом – тоже благодарит тебя! -Пожалуйста – буркнула Веселина, и добавила – если я тебя вылечила, отведи меня к другим королям. -Дорога очень трудная и дальняя. Лучше будет, если твой дракон поможет нам. -Это как? – удивился Тёпа. -Просто – ответил Синий Король - сделай глоток родниковой воды из моей фляжки и ты станешь большим и сильным.  Будешь  летать.  Ты перенесёшь нас в другие королевства. Тёпа сделал глоток и через мгновение, перед  ними, на задних лапах стоял огромный бирюзовый  дракон с большими крыльями. -Садитесь на спину – басом скомандовал Тёпа. Веселина взяла на руки гномика, взобралась  на дракона, и они полетели. Приземлившись, она увидела другого прозрачного гномика. Он сидел на прозрачном стульчике, держался за щеку и плакал прозрачными слёзками. Девочка знала, что такое зубная боль. Однажды она съела много конфет и у неё разболелись зубы. Как хорошо, что мама была рядом!  Она сделала травяной отвар и заставила дочку полоскать зубы этим отваром весь день. И боль прошла. -Ты жёлтый король! – сказала Веселина прозрачному гномику. -Ммм – кивнул головой гномик. -Скажи мне, где в твоём королевстве растут дубы? Мне нужна кора. -У меня нет. Все деревья у зелёного короля. Летите туда. Если успеете, найдёте.  Там крысы всё погрызли – чуть слышно ответил бесцветный  король. -Скорее, скорее, мы летим навстречу солнцу! – закричал Синий Король. В зёленом королевстве, едва они спустились на землю, на них  чёрной лавиной пошли крысы и мыши. -Улетаем! А то они нас съедят! – закричала Алиса. -Ещё чего!  Щас я им покажу! – возразил дракоша и выпустил из пасти огромную огненную струю. Через минуту, от чёрного крысиного войска ничего не осталось. -Я спасён! Да здравствует зелёный цвет! Цвет травы и листвы, цвет радости и спокойствия! – кричал зелёный гномик, размахивая зелёной шляпой. -Благодарю тебя, спасительница! Отныне и навсегда у мира будет зелёный цвет!  Спасибо тебе! – сказал Зелёный Король и склонился в поклоне перед гостями. -Пожалуйста. Я очень рада, что противные крысы исчезли навсегда. Прошу, помоги мне, пожалуйста!  Мне нужна кора дуба, перемешанная с травой зверобоя.  Там ваш жёлтенький от боли зубной страдает, надо и ему помочь! – ответила Веселина. Еще мгновение,  и готовый  эликсир,  в зелёной фляжечке, был в руках. Вернувшись к Жёлтому королю,  добрая девочка  вылечила и его. - Тёпа!  Теперь давай к красному. Посмотрим, что там за рана – скомандовала Веселина. Прозрачный гномик лежал на прозрачной кровати. Из его маленькой, прозрачной ручки сочилась прозрачная жидкость. -Ещё немного, и я умру. Сил не осталось. Только чудо может спасти меня – стонал  гномик. Веселина  внимательно посмотрела на ручку. Посредине, торчала большая заноза. Молочно-белая. Не долго думая, одним рывком, она вытащила занозу.  Тут же из ранки потекла красная кровь. Потом остановилась.  Красный король, одетый во всё красное, показал красный язык и быстро-быстро заговорил: -Моя благодарность безгранична! Теперь у мира будет навсегда красный цвет! Цвет роз и солнышка! Цвет любви и жизни! И мой брат – Оранжевый Король, так же благодарен тебе за помощь! -Кого я ещё должна спасти, чтобы вы отпустили моих родителей?- спросила Веселина. Красный Король немного помолчал, потом с грустью сказал: -Мы все сейчас полетим к старшему брату – Фиолетовому Королю. Ты должна отгадать его загадку, тогда он скажет, что делать дальше. -Что за загадка? -Не знаю – просто ответил Красный Король. -Хорошо. Полетели. – ответила Веселина и подошла к дракону. -Что-то вид у тебя не очень хороший – озабоченно сказал Тёпа – устала? -Нет. Просто глаза  почему-то заболели. Как песку в них насыпали. -Посмотри на меня, пожалуйста, – попросил дракоша. Девочка  подняла голову и посмотрела на дракона.  Тёпа вздохнул: -У тебя из глаз исчезли золотые искорки. Остались только две. -Ничего страшного – Полетели. Красный Король подтвердил: -Летим. Мои братья уже ждут нас в фиолетовом королевстве. Фиолетовый Король тоже был  прозрачным  гномом.  Вокруг него, полукругом, расположились разноцветные короли. - Отгадай  мою загадку,  девочка. Миру нужен фиолетовый цвет. Без него палитра красок не полная. -Говори, король! Я очень соскучилась по маме и папе и хочу вернуться в свой дом.  Говори! -Мой цвет не любят люди. Они редко используют его. Больше предпочитают цвета моих братьев.  И природа поскупилась. Очень мало моего цвета в природе. Поэтому, скажи мне, что имеет фиолетовый цвет! -Баклажан! – не раздумывая, выпалила Веселина – я ответила тебе! -Это неверный ответ – грустно произнес фиолетовый король. Все помнят только этот овощ, но я хотел услышать другое. И тут Веселина вспомнила слова папы, когда он рисовал свой натюрморт. -Понимаешь, дочура, фиолетовым могут цвести фиалки, вот баклажан имеет тёмный насыщенный фиолетовый цвет. Но особая прелесть фиолета хранится в одном драгоценном  камне – аметисте. Он  имеет нежно-фиолетовый оттенок. -Камень аметист – прошептала Веселина. Она очень боялась ошибиться, но другого ответа она не знала. -Ты ответила правильно!   Ура! – завопил Фиолетовый Король, размахивая фиолетовой шляпой, с фиолетовыми цветочками по краю.  -   Люди будут рисовать великолепные картины! Делать красивые вещи! Будут жить в мире! Над ними будет  сиять оранжевое  солнышко в голубом небе! Изумрудная трава будет стелиться под ноги! Синие реки и  моря будут принимать людей  в свои объятья! Красные розы будут дарить им свой аромат! Благодарю тебя! Фиолетовый Король встал на одно колено перед Веселиной. То же сделали и другие разноцветные короли.  А потом началось что-то невообразимое. Вокруг  Королей вдруг появились гномики, но еще меньше ростом, чем короли. Они были одеты в короткие штанишки или  пышные юбочки, в красивые жилетки. На голове каждого был колпачок своего цвета с  огромным помпоном. У девочки зарябило в глазах:  бордовые,  лимонные, сиреневые, бирюзовые, алые, аквамариновые, лазурные, зелёные    гномики прыгали возле её ног.  Кувыркались, запускали воздушные шарики, жонглировали цветами. -Кто это? – спросила Веселина. -Это наши дети.  Ты спасла и их тоже - Ответил за всех Фиолетовый Король. -Я спасла вас – сказала Веселина.  Где же мои родители? Часть пятая И в этот миг на поляну упала тишина.  Разноцветные короли, вместе с детьми замерли, потом осторожно сели на изумрудную траву. -Мы забыли. – тихо сказал Фиолетовый Король. -О чём? – удивилась Веселина. -О черном чудовище – ответил король. – Твои родители у него в плену, не у нас. Мы лишь храним волшебную кисточку. Много лет назад, художники сами приходили к нам, мы давали им краски, они брали кисточку, и  все вокруг обретало цвет. Был мир и покой. А потом появилось это чудовище.  Его чёрные лапы оставляют чёрную плесень, она уничтожает  краски, расползается  липкой  жижей.  И мир  становился тусклым, серым.  Природа погибает, люди становятся злыми и жестокими.  Это  он держит в плену художников, не пуская их к нам, чтобы они не смогли взять волшебную кисточку.  Мы не знаем, как его победить. -И что теперь делать?  - с дрожью в голосе спросила Веселина. -Лететь к чудовищу! Что же еще? Все  оглянулись.  На краю поляны стояла, сжимая посох, та самая старушка, которую обогрела и накормила Веселина. - Бабушка! Ты пришла! Ты знаешь, как победить чудовище? – спросила Веселина. -Я знаю только одно, моя девочка.  Любовь и доброта правят миром.  Смелость и отвага творят чудеса.  Ты спасла королей. Может чудовище тоже не устоит перед такими  силами?  – ответила старушка. -Хорошо. Я пойду к чёрному чудовищу. Кто знает, как его найти? -Мы не знаем – хором ответили короли и дети. Дракон Тёпа, который безмолвно сидел рядом со старушкой, вдруг расправил крылья, шумно втянул ноздрями воздух: -Наверное, я знаю. Я чувствую, что там, в стороне, где заходит солнце, есть что-то большое и злое. Может это оно? -Тогда полетели на закат – сказала Веселина. И села на спину дракона. -Подождите! К мощным Тёпиным лапам подошёл Фиолетовый король. В руках он держал широкий  разноцветный пояс. -Вот, возьми. – король протянул пояс девочке – Когда будет совсем плохо и страшно, и ты поймешь, что больше не осталось сил, брось его в небо. -И что будет? -Будет то, что называется тайной разноцветных королей.  То, что уничтожит зло. Король отошёл в сторону, Тёпа расправил крылья, и они полетели. Девочка  смотрела вниз. Там широким зеленым ковром расстилался волшебный лес.  Кое-  где отражали солнечный свет  зеркала синих озёр.  Но постепенно, картина стала меняться.  Зеленая полоса сменилась на чёрную, выжженную землю, исчезли озера, стал дуть навстречу злой ветер  с примесью запаха гари.  Еще два взмаха сильными крыльями и под ними появилась  чёрная проплешина земли, с  высокой острой скалой, вокруг которой стояли тощие деревца с обломанными ветками.  Тепа осторожно  опустился на край  мертвой поляны.  И Веселина увидела.  Огромного  черного дракона, вдвое больше, чем Тёпа. Увидев незваных гостей, дракон прошипел: -Зачем вы здесь, малявки? -Отдай моих родителей! Я знаю, ты их держишь в плену! Верни их мне! Дракон  приблизил свою уродливую голову к Веселине: -Зачем тебе они?  Мать заставляет делать уборку, отец учить уроки, они не дают тебе свободы, жить так,  как ты хочешь! -Они все делают правильно! – ответила Веселина  -  они учат меня быть хорошим человеком! Они любят меня! А я очень люблю их! -Любят – прошипел дракон – когда-то у меня тоже были родители. Они ругали меня за то, что я  отказываю им в помощи, беру чужие вещи, бью тех, кто слабый. Что не делюсь пищей, обзываю  гадкими словами тех, кто мне не нравится. Что я  отказываюсь учиться в драконьей школе хорошим манерам.  И называли это заботой и любовью!  Они наказывали меня! Знаешь как?  Они садились рядом, гладили меня по голове, целовали и просили жить по другому! А я не хотел! Поэтому я злился, обижался на них, и чем больше я злился, тем чернее становилась моя кожа, и на лапах появилась чёрная слизь. В очередной раз, когда мать просила быть хорошим, и попыталась меня поцеловать, я просто измазал ее своей слизью. И она исчезла. Тоже я проделал с отцом. И получил свободу! Я жил как хотел, делал что хотел, но мир вокруг меня пестрел красками, от которых у меня болели глаза.  Чудесный запах цветов вызывал у меня тошноту и головокружение.  Все люди были добрыми и заботливыми! Счастливыми!   Меня это злило больше всего!  Я не смог найти никого, кто мыслил бы как  я! -И тогда ты стал посылать чёрную плесень? – спросила Веселина. -Да! Да! – во всю мощь заорал дракон. –  Я научился захватывать города!  Стирать краски! Превращать людей в озлобленные дикие существа!  Насылать на них болезни и нищету! Я хотел, чтобы в мире была только моя власть! Власть черного дракона! И миром правил бы только мой цвет! Чёрный! Но эти противные короли всегда боролись со мной, находили лучших художников и давали им волшебную кисточку! И все оставалось по прежнему! Мир цвёл и благоухал! А я мучился! -Да ты просто жалкий эгоист! Жадный, мерзкий, равнодушный, жестокий, злой!  Ты никого не любишь кроме себя! Тебе нужна только власть! -Да! И ты  со мной не справишься!  Я  раздавлю  тебя, как козявку!  И  скажу правду, чтобы тебе стало еще горше и больнее. Я уничтожил всех художников на земле. Твои родители – последние.  Они, уже давно сидят без еды и воды! Я уничтожу тебя, а они умрут сами. И некому будет взять в руки волшебную кисточку. Чудовище хихикнуло и двинулось к Веселине. Но перед ним встал  Тёпа. Он закрыл её своим телом. И сказал: -Ты привык  бить слабых, попробуй сразиться с равным.  Пока я жив, ты ничего девочке не сделаешь! Тёпа взмахнул крылом,  и Веселина  отлетела в сторону. -Не мешайся! – приказал он и бросился на чудовище. Началась битва. Часть шестая Веселина  не знала что делать. Два великана, бирюзовый и черный, то сплетались в один клубок, то наносили друг другу удары мощными лапами, били крыльями, рвали зубастой пастью соперника. То обжигали друг друга огненным факелом.  В какой-то миг, Веселина  поняла, что её друг одерживает победу. Он уже опрокинул черного дракона на землю, зажал его лапами и все ближе подбирался к  длиной шее, чтобы нанести врагу последний, смертельный укус.  Но чудовище вдруг обхватило задние лапы Тёпы и прохрипело: -Слизь! Я даю тебе  волю! И Веселина  с ужасом увидела, как из лап чёрного дракона начала выползать чёрная липкая слизь. Она быстро поднималась по  телу бирюзового дракона, и там где она  ползла, кожа становилась чёрной. Веселина  видела, что Тёпа стал слабеть. Крылья обвисли, лапы ослабили захват. Еще минута – и враг одержит победу. Веселина  плакала, она не знала чем помочь другу. Ей стало очень страшно. Она маленькая и слабая. Черный дракон, действительно уничтожит её одним пальцем. Она понимала это. Но всё равно, кинулась в бой. Подбежала к черной туше, стала бить кулаками в толстый бок, потом забралась на спину. Подползла к самой голове и начала царапать что есть силы, выпуклые глаза дракона. Тот взревел от боли и выпустил из когтей Тёпу. Этого мгновенья хватило, чтобы Тёпа откатился в сторону, прохрипел: Пояс королей! Пояс! – и упал замертво. Веселина  сорвала пояс и бросила его в небо. Мир взорвался разноцветными брызгами. Это было похоже на праздничный салют, когда небо пылает безобидными огнями, даря только радость.  Сейчас цветные звёзды падали вниз, на визжащего от боли чёрного дракона.  Звёзды прожигали огромные дыры в его туше.   Пятая звезда, седьмая – и чёрный дракон затих. Звёзды перестали падать вниз. Вместо них,  в небе, появились огромные фигуры королей. Вот Красный, Жёлтый, Синий… Они стояли плечо к плечу, а с их рук  широкой рекой стрекали разноцветные дуги, сливаясь между собой.  Красная  с оранжевой, та с жёлтой, жёлтая перетекла в зелёную, зелёная поселилась с  голубой дугой, та  смешалась с синей. Когда по небу начала разливаться фиолетовая, Веселина  зачарованно прошептала: - Я поняла  Тайну   разноцветных королей!  Чтобы победить зло  – надо встать  рядом  друг  с другом. Плечо к плечу. Вместе. Как сейчас наши короли в этой  РАДУГЕ! Это сила, которую никогда никто  не победит! Да, это была радуга. Когда она полностью заполнила небо, короли исчезли, а  мир вокруг начал меняться.  Исчез чёрный дракон. Оживший  Тёпа крутил головой во все стороны, бережно  поглаживал свою бирюзовую шкуру  и удивлялся. На голых ветках появились листочки, чёрную гарь земли затянула изумрудная трава, на которой щедро расцвели великолепные цветы и налились соком ягоды. Вокруг запели птицы. Скала исчезла вместе со злобным  драконом. Веселина обняла Тёпу,  даже  заплакала от радости.  Но тут же, оглядевшись, печально сказала: -Тёпа! А мама и папа не вернулись. – она хлюпнула носом, еле сдерживая слёзы. – Что делать будем? -Полетим обратно, к королям на поляну. Ну теперь – то они может точно  знают, где твои родители? Глава седьмая К огромному сожалению Веселины, приветливая поляна была пустой.  Зеленая трава, благоухающие цветы, голубое небо, легкий теплый ветер – и никого. Веселина сползла со спины Тёпы, села на траву и разрыдалась в голос: -Мама! Папа! Где вы? Вернитесь! Я люблю вас! – кричала она сквозь слёзы. -Доченька! Родная! Мы здесь! Веселина повернула голову. К ней навстречу, из леса  бежала мама, широко раскинув руки для объятий. Следом за ней, спешил папа, держа в руках большую плетеную корзину, доверху наполненную земляникой. Веселина ойкнула и очутилась в маминых объятьях: -Ну, что ты, доченька? Потерялась? Испугалась? Мы же ягоды собирали! – говорила мама -Я потерялась? Ягоды? – удивилась Веселина - это вы потерялись! Были в плену у чёрного дракона! А  мы вас освободили! Мама с папой переглянулись. Папа развел руками: -Не понимаю. Мама прижала к себе Веселину и шепнула на ушко: -Ты что, всё помнишь?  Нам говорили, что ты все забудешь, когда вернешься на поляну. А ты помнишь? -Да, мамочка! Я все помню. И добрую старушку. И злобного дракона. И разноцветных королей! Я даже знаю их тайну! -Какую? – улыбнулась мама. -Чтобы победить зло -  нужна любовь, доброта, смелость!  Когда все вместе!  Как в радуге – к плечу- плечо! -Все правильно, моя родная!  Черное зло не имеет права управлять миром.  И если ты в небе видишь радугу, значит, побежден еще один злобный дракон! Так будет всегда! А сейчас идем домой! Нас там бабушка Асуна  ждет. Та самая старушка, которой ты помогла. Мама повернулась к  Тёпе, поклонилась ему в пояс, потом подошла и крепко его  обняла. -Ты наш герой и защитник! Спасибо тебе! Я так рада, что ты жив! – сказала она. Бирюзовый дракон заулыбался, бережно обнял маму крыльями: -А я то, как рад!  Между прочим, я голодный! И тоже хочу домой. Они вернулись домой, пролетев на драконьей спине, все королевства и  волшебный лес Глава восьмая Перед сном,   мама посмотрела в глаза дочери и сказала: -Солнышко!  У тебя золотые искорки исчезли из глаз. Ты, наверное, много плакала? -Нет – ответила за Веселину   бабушка Асуна. -Золотые искорки исчезали одна за другой, когда Веселина  помогала королям. Ведь она делала это от чистого сердца. С добротой душой. Без  корысти, без злости.  Золотые искорки были капельками любви, которые остались в сердцах королей. Короли бессмертны, но искорки любви, подаренные Веселиной, навсегда избавили их от власти злых сил.  Они теперь сами могут рисовать  волшебной  кисточкой!   И дарить миру цвет!  Последняя искорка исчезла в битве с чудовищем. -Моя драгоценная девочка! Мы так любим тебя! Ты спасла всех!  Спасибо! – сказала мама и поцеловала дочь. -Я тоже вас очень люблю – ответила Алиса. – Ведь самое главное, когда нет в мире злости и все рады друг другу. А искорки, это ерунда! Веселине  приснились Разноцветные Короли.  Они кормили её лиловым мороженым, заваливали цветами, катали на аквамариновой лодке,  водили с ней хороводы под лазурным шатром и приглашали в гости… Может это был и не сон? На утро, город стал прежним. Красивым, ярким, праздничным. Счастливые   люди приветливо улыбались друг другу при встрече. А над городом, словно страж,  плыла в поднебесье  волшебная радуга, убившая черное зло. -