Остров Святой Елены (Великобритания) Вулканический остров Святой Елены площадью 122 км; (17 х 10 км) и высотой 818 м (пик Дианы) принадлежит одноименным островам — заморским владениям Великобритании, включающим также остров Вознесения и группу островов Тристан-да-Кунья. Остров Св. Елены находится в южной части Атлантического океана, в 2000 км к западу от побережья Африки и в 3000 км к востоку от побережья Южной Америки; его окружают 27 небольших островов. В южной части острова имеется несколько потухших кратеров. Население насчитывает ок. 4 тыс. человек. Столица — город-порт Джеймстаун. На Св. Елене последние 6 лет жизни провел низложенный император Франции Наполеон Бонапарт. Франции ныне принадлежит часть острова площадью 0,14 км;, на которой располагаются два дома, в которых проживал Наполеон, и долина Герани, где он был похоронен*. ¬________________________________ * В 1840 г. останки бывшего императора перевезли и захоронили в Париже, в Соборе Дома Инвалидов. Драгоценный камень для саркофага Наполеона подарил Франции император Николай I. Остров Святой Елены открыл для европейцев 21 мая 1502 г. португальский мореход Жуано да Нова, когда возвращался из Индии домой. Он назвал его в честь матери византийского императора Константина Великого — святой Елены, память которой отмечается в этот день. (Ныне ежегодно перед МИД в Лондоне поднимается флаг Св. Елены). По другим данным остров обнаружила экспедиция Васко да Гамы 30 июля 1503 г. Португальцы нашли остров необитаемым. На нем не было животных. В густых лесах произрастало ок. 200 видов эндемичных папаротникообразных и цветковых растений. Моряки завезли на остров коз, фруктовые деревья, овощи, основали пункт для остановки кораблей, возвращавшихся из Азии в Европу с грузами. Во время Голландско-португальской войны (1601—1661) за приносившую огромные прибыли торговлю с Ост-Индией в маленькой бухте у побережья острова в 1613 г. был потоплен голландский корабль «Витте Диув» («Белый лев»). Голландцы везли с Востока бесценный груз: мешки черного перца, мускатного ореха, гвоздики. Ко дну пошла коллекция китайского фарфора эпохи Мин, серебро, золото, 1310 бриллиантов, драгоценности, принадлежавшие офицерам и пассажирам корабля, и т.д. Бельгийскому кладоискателю гидроархеологу Р. Стенюи удалось извлечь из ила фарфоровые изделия. Ныне они находятся в Амстердамском королевском музее. В 1659 г. остров, до того находившийся во владении Голландии, перешел к Англии, которая разместила на нем пункт, снабжавший продовольствием и водой транзитные морские суда, следовавшие в Индию. С этого времени остров стал заселяться англичанами, а также переселенцами из Азии и Африки. После поражения при Ватерлоо (1815) Наполеон Бонапарт был низложен и изгнан из Франции, вероломно взят в плен англичанами и по решению английского кабинета министров сослан на остров Св. Елены. Бывшего монарха сопровождала свита из 27 французов и английская эскадра из 10 кораблей и 3000 солдат, коим было предписано сторожить пленника и не дать ему вновь сбежать с острова. В посёлке Лонгвуд на горном плато, в 8 км от Джеймстауна, Наполеон провел последние 6 лет жизни. Территория ссыльного была окружена рвом и 6-километровой каменной стеной. Наполеон с большой неохотой изучал английский язык, дабы узнать, что о нем пишут английские газеты, но охотно общался с жителями острова, которые относились к нему с почтением и даже дарили цветы… Первые исследования геологии и биологии острова Св. Елены были проведены в июле 1836 г. английским натуралистом Чарльзом Дарвиным, участвовавшим в кругосветном путешествии на корабле «Бигль». Исследовав местную флору. Дарвин обратил особое внимание на эндемичные виды ракушек, птиц и  моллюсков, большинство из которых считались на континенте вымершими. Эти наблюдения помогли молодому ученому сформулировать промежуточную гипотезу своего эволюционного учения, основанного на науке биологии. Капитан «Бигля» Роберт Фицрой произвел съёмку местности для нанесения на карту точных береговых очертаний и изучил кратеры потухших вулканов. Остров Св. Елены связан еще с несколькими именами. На нем родился Сол Соломон, ставший в XIX в. борцом против расовой сегрегации и видным политиком Британской Капской колонии. На остров были сосланы некоторые военнопленные Второй англо-бурской войны (1899—1902), включая южноафриканского политического деятеля генерала Пита Кронье. Потомки пленных буров сегодня перемешались с потомками британцев, китайцев, малагасийцев. Все они — граждане Великобритании, сами себя называют «святыми» (от англ. Saint Helena). Основное занятие местных жителей — рыболовство. Остров Св. Елены имеет исключительную рыболовную зону в 200 морских миль и территориальное море в 12 морских миль. На Св. Елене в XXI в. построен аэропорт, но воздушное сообщение пока не развито. Добраться туда можно на единственном пассажирском судне, заходящим на остров 22 раза в год. Изоляция острова от всего мира играет на руку островитянам: в 2019—2020 гг. здесь не было отмечено ни одного случая заражения Covid-19. Туристы, которых бывает на Св. Елене за год всего несколько тысяч, отмечают тропический, мягкий морской климат острова и заповедник Диана-Пайк, расположенный у подножия пика Диана. Здесь два сезона дождей — в марте и августе, нет гроз, торнадо, ураганов и тайфунов; постоянно дуют не очень сильные ветры, часто бывают туманы. А еще приезжие любуются Джонатаном — исполинской черепахой, привезенной в 1882 г. с Сейшельских островов. «Джонатан принадлежит правительству острова, а через него косвенно и Ее Величеству Елизавете II. Джонатан смотрит на вас так потому, что за свою жизнь он повидал всякое. Джонатану минимум 185 лет, он старейшее сухопутное животное земли, и для него вы — лишь одно мгновение в вечности». (Валерий Волатович). В минувшее десятилетие экологи стали бить тревогу: «изменение климата поражает остров Св. Елены». Карликовые черные капустные и красные деревья, некогда украшавшие остров, из-за ценной и прочной древесины были все вырублены. За 5 столетий исчезло свыше 150 эндемичных кустарников и деревьев. «Козы, уничтожение лесов жителями, распространение растений, чуждых местной экосистеме (ежевика, новозеландский лен, сосна и др.), и птиц (тетеревов, глухарей, фазанов, канареек) привели к деградации почв и уничтожению лесов. Сегодня на некоторых участках горных склонов сохранились единичные островки растительности времен открытия острова». (https://tg-journal.com/) P.S. «Мое будущее наступит тогда, когда меня не будет. Клевета может повредить мне только при жизни», — как-то изрек император французов. После смерти он свое будущее разделил с последним своим пристанищем. Вряд ли найдется какой-либо другой затерянный в океане остров, имеющий известность соразмерную со славой Наполеона.