Глава 1 Что-то не так Наша улица преобразилась. Меня не было в городе всего каких-то два месяца. Что удивило, так это солнце на стене у кровати. С утра! Дом - старой планировки, сторона северная. Старые деревья перед окном давно вырубили, но солнца в моей комнате так и не бывало. Что -то было не так! Однозначно! Только я никак не мог понять, откуда солнечные лучи взялись? Комната на первом этаже стала неожиданно светлой, новой, несмотря на старую дедушкину мебель. Я стоял у окна и рассматривал неширокую улицу с обновлёнными насаждениями, которые, хоть и зелено топорщились на отведённых для них местах, тени не давали, лишь слегка оживляли пейзаж. И вдруг! Я понял! Прямо напротив моего окна появилась зеркальная стена, которая радостно отражала всё: и дом, и меня в окне, и солнце за моим старым домом, которого никогда не видели стены дедушкиной квартиры.  Цветы на окне, несмотря на раннюю весну, вдруг резко подались в рост и выбросили цветоносы. Дедушкины фиалки начали цвести! Это уже было за гранью моего понимания. Теперь я с удовольствием часами мог сидеть у открытого окна, жмуриться от яркого солнца, и наблюдать за прохожими и их отражениями в зеркалах. Стена, высотой всего-то метра в два, ограничивала собой отвоёванное у холма пространство для тротуара. Выше неё была пологая возвышенность, размером с футбольное поле. Лужайка отменная! Никаких дорожек – только упругая газонная трава. Любимое место для прогулок, стихийных детских праздников и пикников горожан. Дедушка уехал на полгода в деревню. А я просто блаженствовал на его, такой светлой теперь, территории. Моя модная по нынешним временам удалённая работа нисколько не тяготила. Я наблюдал жизнь из окна, начал вести литературные записи, полностью отдаваясь своему любопытству, даже отдалённо не предполагая, во что всё это может вылиться. Она появилась через неделю. Просто шла по улице вдоль зеркальной стены. Сколько ей лет, к примеру? Тут я задумался. Мне-то около тридцати. Уточнять уже не хочется. Девчонки соседские, школьницы, вовсю отрываются на мой счёт: я у них местный Есенин. Нет! Не пью и стихов не пишу. Но имею модное светлое пальто и пышную шевелюру почти соломенного оттенка. Заметьте, естественного, редкого оттенка. В общем глазки эти девчушки строят одна другой смелее и, порой, бесцеремоннее. Так вот, девушка была тоненькая, такая ровненькая и пластичная, как бы сказала моя мама. Она полгорода научила танцевать. До сих пор работает всё в том же районном Дворце культуры.  На девушке были надеты ярко- зелёный плащ, косынка в белый горох, белая тканевая сумка переброшена через плечо, и - туфли на платформе. Каблуки тоненькие, немыслимо высокие. «Господи, да как же она на них идёт!»- вслух вырвалось у меня. А она не просто шла. Это было так красиво, уверенно, легко, даже слегка небрежно. Ярко-рыжие пушистые волосы слегка покачивались в такт движению. И я застыл! Долго смотрел ей вслед. Не сразу понял, что она уже скрылась за поворотом. Не помню, какие мысли проносились в моей голове. Не запомнил её лица. Не понял – сколько лет могло бы ей быть. Но на другой день, как только солнце отразилось от зеркальной стены, я уже сидел у открытого окна и ждал. У меня не было никакого плана. Я просто ждал. Ух! Вот она! Я увидел знакомый зелёный плащ. Девушка шла медленнее, чем вчера, легко обходя мелкие лужицы на асфальте. Оказывается, ночью шёл дождь. Она иногда аккуратно взглядывала вокруг, как будто искала что-то глазами,  просто гуляла. И тут вдруг я обратил внимание на её отражение в зеркале. Даже не сразу понял, что было не так с девушкой-отражением? Теперь я безостановочно смотрел то на неё, то на девушку-отражение. Что было не так? Рискуя привлечь внимание назойливым разглядыванием, я так и смотрел вслед рыжеволосой, пока она не скрылась за поворотом зеркальной стены. Конечно, не удивлю, если скажу, что был заинтригован тем, что не мог разгадать. Какая загадка была в этой девушке? Каждый день я был у окна, как на посту. Моя красавица появлялась у стены как по расписанию. Она ни разу не посмотрела в сторону моего окна, всегда слегка опускала голову и проходила мимо, исчезая всё за тем же зеркальным поворотом. Сегодня я дождался её, рассмотрел застенчивое бледное лицо, но взгляда так и не поймал. Потом переключился на её отражение. До сих пор не понимаю, что произошло? Моя рыжеволосая шла всё той же легкой и слегка модельной походкой. Настроение моё, как всегда, взлетело до облаков. Не помню, когда именно, я стал называть её Лизой. Её отражение, такое же красивое и лёгкое, неотвратимо следовало за хозяйкой. В этот раз я был разочарован ситуацией, которая, хоть и была прекрасной, но статичной. Закрывая окно, я ещё раз бросил взгляд на моих рыжеволосых. И вот в этот момент мне показалось, что Лиза слегка замедлила шаг, но обернулась не она! Обернулось Лизино отражение! На секунду! Что хотите со мной делайте! Оно обернулась! Я был ошеломлён! Два дня подряд наблюдал за ними из-за шторы, не показываясь. Было пасмурно. Ничего не происходило. Я успокоился.