Сегодня дочка спросила меня о моем хобби. Я задумалась. Буквально на две секунды. Этого хватило, чтобы она зачем- то уточнила свой вопрос: ну чем ты любишь занимаешься в свободное время? Видимо, она думала, что мне не знакомо слово «хобби». Свободное время … пронеслось в голове , и заменило собой слово хобби, в моем мыслительном процессе. Свободное время … что …Ах , да … —Спать, очень люблю спать. И ещё чистить зубы , лучше не спеша, так чтобы на самом деле три минуты. И в душ дважды в день - знаешь, как это здорово? Мне стало жаль себя. - Мама, нет, я спросила, какое твое хобби? Стало ещё тоскливее. Видимо, я на самом деле не знаю, что такое хобби. - хобби? Что это? - глядя в пустоту задала я сама себе вопрос без ответа. - ну что ты любишь делать в свободное время? - снова зачем- то уточнила дочь . - ах,  нет, все правильно. Мое хобби спать , принимать душ и как следует чистить зубы, не наспех. Ещё классно поймать на озоне какую - нибудь скидку на что- нибудь. Например третья упаковка туалетной бумаги в подарок. Дочка вздохнула. - ну а хобби получается нет  никакого у тебя? - как- то совсем безнадежно не то спросила не то подитожила она. - почему нет? - мне стало обидно. Читать люблю- вспомнила я своё редкое по -настоящему свободное время в тишине и одиночестве. — аааа, ну понятно , — сочувственно сказал ребёнок . И пошла спрашивать у папы. - хобби? - задумался муж . - люблю бегать по утрам. Зарядку делать. У ребёнка погрустнели глаза. Она решила на всякий случай никогда не взрослеть.