Я «охочусь» за человеческими лицами. У меня в рюкзаке всегда лежат скетчбук и карандаши. Мое излюбленное место для творчества – кафе в двух кварталах от работы. Очень демократичное, недорогое, поэтому там всегда тусуются студенты, мамаши с малышами и пенсионеры. Там есть, кого рисовать, лица у всех живые, ни одной маски. Не то, что на работе. Я – рядовой бухгалтер в скучной конторе, вокруг меня люди-цифры, однако и они тоже есть в моей коллекции зарисовок. Например, моя начальница – вылитая единица, сухая, остроносая, глаза, как калькулятор. Однажды я случайно застала ее врасплох, она сидела за столом, по-бабьи подперев щеку ладонью, глаза блестели от непролившихся слез. Так и нарисовала. Директор похож на сейф с кодовым замком, его шифр я пока не разгадала. В глазах мелькают числа со множеством нулей. Может быть, когда-нибудь мне повезет, и рядом с наброском сейфа появится портрет человека. В обеденный перерыв иду в кафе, заказываю чай с лимоном и достаю блокнот. Мое внимание привлек старик за окном, присел на скамейку, оперся на клюшку и подставил веселому мартовскому солнцу лицо – открытое, беззащитное, глаза ласково щурятся. Он дожил до возраста мудрости, когда понимаешь: счастье – в малом. Неожиданно для себя рисую крылья за его спиной. Как знать, может быть, ангелы – именно такие: сидят на скамейках в сквере, а мы не замечаем, суетно проходим мимо. Оборачиваюсь, услышав знакомый стук каблучков. Да, это она, блоковская незнакомка, та самая, которая «дыша духами и туманами» «садится у окна». Каждый день в одно и то же время. Меня не покидает ощущение, что она кого-то ждет. От всей ее тонкой фигуры исходит напряжение ожидания. Кто-то назначил ей встречу, но непреодолимые препятствия мешают ему прийти. А незнакомка, как гриновская Ассоль, верит в свои алые паруса. Так и нарисую ее: на берегу моря, а на горизонте уже показался корабль с алыми парусами. Эк меня занесло: то незнакомка, то Ассоль... Но ведь есть у них общее? Верность идеалу. Такое в наше время не часто встречается, да и раньше – только в романах. Моя красавица всегда в шляпе с большими полями, овал лица и рисунок губ такие нежные, что я легко представляю себе наивные глаза, опушенные ресницами. Рисую, как она бежит навстречу Грею, руки вспорхнули вверх, как крылья… Все сбудется! - Нарисуй меня! – улыбается мне официант, забирая чашку. Меня всегда подкупала его естественная улыбка, не по долгу службы, просто он любит людей. - В следующий раз, - улыбаюсь в ответ. – Я нарисую тебя зайцем. - Каким еще зайцем? – брови парнишки обиженно дрогнули. - Солнечным! – засмеялась я. Спешу в свою контору. Мне сегодня нужно сдать отчет. Сосредоточиться и написать точный отчет, а не роман в стихах. Так говорит моя начальница. Все сделаю вовремя, не буду оставаться после работы, как двоечница. Сегодня у меня праздник - возвращается из командировки муж. Спросит, как дела. И я расскажу ему про блоковскую незнакомку, про старика с ангельскими крыльями, про официанта с солнечной улыбкой… Муж перелистает мой блокнот и неожиданно для себя наткнется на кота с человеческими глазами. - Кто это? – спросит муж. - Не узнаешь? Это мой любимый. - Вот как? – удивится муж. - Хранитель дома, - кивну я. – Что бы я без него делала? Я, которая пишет отчеты в стихах. А на полях рисует профиль начальницы. - Потому что ты не от мира сего, - согласится муж. - Поэтому мне просто необходим добрый котище, рядом с которым уютно и надежно. Разве ты не видишь, что у кота твои глаза? - Ну разве что глаза? – вздохнет муж. – Ты кормить-то меня будешь? - Обязательно! – скажу я. – У меня щи и пирог с яблоками. Накрою на стол, сяду напротив и буду смотреть, как он ест. Широко кусает хлеб, смешно морщится, обжигаясь горячими щами. - Того и гляди подавлюсь, - скажет муж. – Не смотри так пристально. - Я соскучилась. - Дай мне лимон к чаю, - муж отодвинет пустую тарелку. – Это неправильно. - Что неправильно? – спрошу я. - То, что ты придумываешь живых людей. Незнакомку эту. - Но ведь я ничего плохого не придумала, - пожму я плечами. – Только алые паруса. - Алые паруса придумал Грин, - усмехнется муж. – А ты зачем-то рисуешь их для незнакомого человека. Может быть, у нее все есть. - Но ведь я вижу, что она кого-то ждет! – попытаюсь объяснить. - Она ждет в твоем воображении, - кивнет муж. – Ее настоящую ты не знаешь. - Мне так интересно придумывать, - растеряюсь. – Я просто не умею по-другому. - Придумывай, сколько угодно, - скажет муж. – Просто не привязывай свои сказки к живым людям. Не вмешивайся в их судьбу. - А как же кот? - На кота я согласен, - улыбнется муж. – Дай мне чистое полотенце. Я – в душ. Я сдаю отчет и отпрашиваюсь с работы чуть раньше, чтобы успеть на вокзал. Щи и пирог у меня готовы…