Далеко за облаками в одной волшебной стране рос заповедный лес, там росли деревья исполины ветер шептал сказки, а ручьи пели нежные мелодии. В лесу жили множество волшебных существ через весь лес протекал большой хрустальный ручей он был настолько свеж и прозрачен что само волшебство было растворено в нём. В этом чудесном месте жил маленький светлячок по имени Проша. Он жил вместе с другими светлячками в самом чаще рядом с хрустальным ручьем. Днём светлячки отдыхали от ночного веселья, а когда ночь опускалась на лес они просыпались и начинали веселиться, летая над ручьем и питаясь пыльцой ночных цветов. Светлячки были яркими веселыми и дружными только Проша отличался от них его брюшко излучало не яркий свет, он был тускл и рассеян поэтому его постоянно дразнили и не хотели дружить. Он почти всегда был один. И очень грустил. Светлячок Проша был застенчив и мочалив ему было трудно общаться он смущался и не знал, что ответить. Из-за этого он старался не попадаться другим на глаза. Днём он старался не выходить из своего домика, а по вечерам летал в самых укромных уголках леса, боясь, что другие насекомые будут смеяться над ним. - Какой же я светлячок, если не могу осветить даже маленький цветок или кочку, - грустно думал Проша, смотря на других своих товарищей. Однажды вечером, когда луна убежала за темное облако и на лес опустилась густая тьма. Проша тихо сидел на травинке слушая плескание ручья. Другие светлячки опять дразнили его. Он улетел от них и грустил в одиночестве. Несмотря на тьму вода давала слабое свечение, и Проша наблюдал за бликами как вдруг заметил темную тень она хаотично металась над водой, а потом тихо замерла совсем рядом с тем местом, где сидел он и скрылась у с самого берега за большим листом лопуха. А потом он услышал тихое всхлипывание. - Кто здесь? Кто ты? – Тихо спросил Проша. Всхлипывания стихли и через некоторое время тоненький голос полный страха и отчаянья сказал: - Я, маленькая бабочка, - голос тихо всхлипнул. - Как тебя зовут, бабочка? – Осторожно спросил Проша. - Лили! А тебя? – Уже спокойнее спросила Лили. - Я, Проша. - А что ты здесь делаешь? – Уже с интересом спросила бабочка. - Размышляю и грущу. – С обреченностью в голосе ответил Проша. – А ты что здесь делаешь? – Спросил он в ответ. И бабочка опять заплакала. - Я дневная бабочка, - продолжая плакать начала рассказывать она. – Но сегодня я летала на другой берег ручья мне было так любопытно какие там растут цветы и… Потеряла счет времени. Когда я летела домой стало совсем темно. И вот я совсем заблудилась. – И Лили еще горче заплакала. - Ну, это не беда, Лили. – И Проша, слетев с травинки перелетел под большой лист лопуха, где сидела Лили. Она подняла заплаканные глаза и изумленно произнесла. - Ты, … ты светлячок. Проша застенчиво замялся его лицо осветилось мягким светом и брюшко тоже стало светиться ярче. Лили радостно захлопала в ладоши слезы тут же высохли у нее на щеках. Проша увидел, что Лили не отшатнулась от него и не стала дразниться из-за его слабого света. И внутри у светлячка впервые в жизни потеплело. - Ты поможешь мне найти дорогу домой? – Неожиданно спросила бабочка с надеждой. - Мой свет слишком слабый, я не могу тебе помочь, - грустно ответил Проша мрачнея. - Не правда! – Горячо возразила Лили. – Посмотри, как стало светло и не страшно, когда ты сюда пришёл.  – Воодушевлённо возражала Лили. Проша с сомнением в глазах смотрел на бабочку. Внутри него бродили сомнения, а не врет ли его новая знакомая. - Проша, дружочек прошу тебя помоги мне. – Усилила свой натиск Лили. Проша в душе колебался, а вдруг у него не получиться и бабочка также как и его знакомые светлячки начнет насмехаться над ним. Но Лили с такой надеждой смотрела на него, что он сдался. - Хорошо, я помогу тебе. – Сказал Проша принял внутреннее решение. – Только моё брюшко излучает не яркий свет и поэтому я буду лететь впереди тебя показывая дорогу. Лили радостно согласилась она взлетела вверх отряхнула крылья от ночной росы взяла цветок, который принесла с другого берега, и они отправились в путь. Проша размеренно летел впереди его рассеянный, мягкий свет не слепил глаза в темноте и позволял разглядеть тропинку. Так они летели мимо деревьев и кустов темного и сонного леса вглубь. Постепенно они попали в известную часть леса для Лили и вскоре она радостно вскрикнула, увидев свой дом.  Бабочка радостно закружилась в воздухе: — Благодарю тебе, Проша! Ты мой герой! Твой свет был как путеводная звезда. Он не слепил меня, а мягко показывал дорогу. Проша был сбит с толку и сильно удивлён он обернулся и посмотрел на своё тусклое брюшко. Впервые в жизни он понял: что его свет особенный. Что светлячки не должны быть одинаковыми. Что он Проша может отличаться и быть другим не как все. Что он может быть собой - нежным и заботливым. И это не зазорно. После этой встречи Проша больше не стеснялся себя.  Он стал помогать другим насекомым находить дорогу в тёмные вечера. И каждый раз, когда кто то благодарил его, Проша чувствовал, как внутри разгорается тёплый, уверенный свет — свет принятия себя.