Остров Врангеля (7670 км;; 150 х 80 км) расположен в Северном Ледовитом океане. Отделён от побережья Чукотки проливом Лонга, шириной св. 146 км. Административно относится к Чукотскому автономному округу (Россия). Высшая точка острова — гора Советская (1096 м). На гористом острове более 145 рек и ручьев длиной от 1 до 36 км, ок. 900 некрупных озер. Остров входит в состав одноимённого заповедника — объекта Всемирного наследия ЮНЕСКО (2004). На острове находятся колонии морских птиц и белых гусей, лежбища моржей, скопления берлог белых медведей. Остров Врангеля уникален своим расположением. Разделенный пополам 180-м меридианом, остров принадлежит Западному и Восточному полушариям. По международному соглашению, около острова ломается идущая с севера по этому меридиану линия перемены даты — она отступает к востоку, охватывая Чукотский п-ов. Остров Врангеля разграничивает два водных бассейна — Восточно-Сибирское и Чукотское моря. На нем заканчивается Дальний Восток и дальше к западу простирается Восточная Сибирь. Этот бело-медвежий угол в XX в. привлек внимание Канады и США, и отсюда вышиб экспансионистов на их полушарие Советский Союз. Археологические изыскания последних 50 лет показывают, что остров был обжит еще древними жителями Арктики — палеоэскимосами. По меньшей мере, 3,5 тыс. лет назад они охотились здесь на гусей, моржей и белых медведей. На южном берегу острова в 1975 г. в Чертовом овраге была обнаружена стоянка аборигенов. Найденные ножи, скребки, скребла, долото,  отщепы, наконечники стрел и поворотных гарпунов из моржового клыка и др. датировались 1750 г. до н.э. В то время на острове еще доживали свой век последние на Земле и «маленькие», величиной с африканского слона — шерстистые мамонты. (Все другие повсеместно вымерли более 10 тыс. лет назад). В изоляции от материка на протяжении 6 тыс. лет здесь одновременно проживало до 1000 шерстистых «карликов». Их бивни до сих пор весной вымывают реки. Русские узнали об «острове медведей» — Умкхылыр от чукчей в XVII в. Было и другое название — Тикеген. Кто-то посчитал это легендой, кто-то тщетно пытался найти землю. Впервые остров на карту нанёс в н. XVIII в. русский первопроходец И. Львов. М.В. Ломоносов дал имя острову — Сомнительный. Самыми упорными искателями обитаемой земли к северу от Чукотки стали российские мореплаватели — лейтенант Ф.П. Врангель и мичман Ф.Ф. Матюшкин. Врангель называл неведомый остров перевалочной базой народов Чукотки и эскимосов Аляски, что позднее подтвердили советские ученые. В 1820—1824 гг. Врангель и Матюшкин четырежды направлялись по льду к острову медведей, но шторма, торосы и огромная полынья, не замерзавшая даже в крепчайшие морозы, всякий раз мешали им добраться до цели. В 1849 г. остров разглядел в подзорную трубу британский путешественник Г. Коллет, назвавший его Землей Коллета. В 1867 г. на острове побывал американский китобой Т. Лонг. Наслышанный об экспедиции Врангеля, Лонг назвал остров именем русского исследователя. Через 14 лет на острове высадился его соотечественник капитан К. Хупер. Водрузив флаг США, Хупер переименовал остров в Новую Колумбию. Началась чехарда попыток захвата острова. В 1911 г. на острове подняла российский флаг гидрографическая экспедиция с судна «Вайгач». Через 3 года объявили остров собственностью Объединенного Королевства канадцы. Канадцам не повезло: одна партия полярников погибла, вторая пропала без вести. К 1924 г. канадцы уже считали землю своей, но тут подошла боевая канонерская лодка «Красный Октябрь». Советские полярники подняли наш флаг, арестовала незаконных колонистов, конфисковав у них «38 шкур белого медведя, 57 — белых песцов, 7 винчестеров, более 4 тыс. штук патронов», и вывезла «подальше от нашей земли» — во Владивосток, а далее своим ходом — домой. Пока вывозили одних заморских гостей, пожаловали другие — американские. Их шхуна «Герман» из-за льдов не смогла пробиться к острову Врангеля, и моряки  ограничились тем, что подняли флаг Штатов на соседнем островке Геральд. Посягали на остров в годы Гражданской войны и белогвардейцы, и даже японцы. Стратегически важное место занимал остров! Попытки североамериканцев захватить остров прекратились после того, как в 1926 г. специальным декретом ЦИК СССР были определены западная и восточная границы Советской Арктики. В советское время на острове были основаны полярная станция «Бухта Роджерса», оленеводческий совхоз, племенное хозяйство овцебыков, заказник республиканского значения по охране моржей, природный заповедник «Остров Врангеля». Были построены маяк, аэродром, котельная и др. объекты. В четырех электрифицированных поселках с больницей, почтой, кинотеатром, библиотекой, детсадом, школой-интернатом на 50 детей и проч. проживали полярники и чукчи. В 1990-е гг. остров был заброшен. Хозяйства свернули, жителей вывезли. Лишь в 2010 г. была возобновлена деятельность метеостанции, на которой тогда работал единственный человек на острове — дизелист Г. Каургин (он же шаман Рымтымтумги). В 2014 г. на острове была открыта российская военная база «Полярная звезда». Одной из главных забот работников заповедника является охрана популяции белого медведя. На острове расположен «родильный дом» медведиц Арктики. Сюда каждый год приходит до 500 будущих мамаш — благо, берлог тут хватает. Из-за суровых природных условий (зимой 50-градусные морозы и ветры до 160 км/ч) на острове нет земноводных, пресмыкающихся и пресноводных рыб, хотя на нерест заходят косяки горбуши. Но флора арктической тундры достаточно разнообразна. Кроме мхов и лишайников, здесь произрастает карликовый ивняк, сфагнум, осока, реликтовые — остролодочник Ушакова, бескильница (лапландский мак), мак Ушакова, врангелевская лапчатка и др. Всего 417 видов сосудистых растений — намного больше, чем где-либо в Арктике. Из крупных животных обитают завезенные в XX в. северный олень и овцебык, поголовье которого приблизилось к 1000. Водятся волки, лисы, полярные песцы, росомахи, горностаи, лемминги сибирские и Виноградова. Летом роятся комары и мухи, гудят оводы, вжикают шмели, порхают бабочки, ползают жуки. Мир пернатых насчитывает 169 видов, из которых 62 гнездятся на острове: гаги, бакланы, чайки, кайры, моевки, черные казарки, белые гуси, пуночки, бургомистры, канадские журавли, камнешарки, вороны, чечетки, шелохвость, арктический кулик и т.д.. Здешнее лежбище моржей — самое крупное в Евразии. В прибрежных водах обитают тюлени. Заплывают финвалы, белухи, серые и гренландские киты. P.S. Из воспоминаний Ксении Ожинской, покинувшей остров в 1990-х гг. «Я родилась на острове Врангеля и прожила там 12 лет с родителями. Они были полярники, это была гордость, как космонавты! В 2003-м г. мою одноклассницу Василину Альпаун, которая оставалась одной из последних, съели медведи. В пурге она их не увидела… На Врангеля задержался один чукотский шаман, которого все звали Рымтымтумги. Он ни в какую не хотел уезжать! Шаманил много лет, предсказывал погоду, бубном разгонял тучи… К домику подходили медведицы. Когда рождалось трое медвежат, двоих мама выкармливала, а на третьего у нее не хватало ресурсов. Потому третьего медведицы всегда приводили к нам и оставляли… Песцы приходили под окна, мы им открывали сгущенку, выкидывали банки, они лизали сгущенку, гагарки летали под окнами… Это такой душераздирающий край… Это другой мир, другое измерение. Сколько лет прошло, но если я увижу эти края, то буду плакать навзрыд. Там все было иначе, там люди душой чище, все открытые, добродушные, потому что север людей сплачивает…» (https://www.eastrussia.ru/)