В бескрайнем голубом небесном океане появилось маленькое облачко. Оно было совсем молодо поскольку родилось от ночного дождя и утренней росы. Оно было беспокойным и любопытным и назвали его Ветерок. Всё было интересно Ветерку, и огромные проплывающие грозовые тучи, и кучевые облака, скользившие по небесной глади величественно и молчаливо и нежные ласковые перистые. Но никто не обращал на Ветерок внимание. Облачко было самое маленькой, легкое и шаловливое.   Как не старалось облачко подражать своим взрослым товарищам ничего не получалось оно, так и оставалось маленьким белым облачком. Ветерок стал грустить и тревожиться от этих переживаний его белоснежные края стали серыми и грязными и уже не украшали собой ничего. «Почему я такое маленькое? — думало облачко. — Другие облака такие большие, важные, они могут закрывать солнце, приносить дождь, создавать удивительные формы. А я… я даже тени толком не могу отбросить». Однажды утром Ветерок заметило на земле маленькую девочку. Она сидела, обхватив колени руками, и тихо плакала. Облачку стало любопытно, и оно подплыло поближе, чтобы разглядеть, что случилось. — Почему ты плачешь? — мягко спросило Ветерок. — Я самая маленькая, — всхлипнула девочка. — Все выше меня, сильнее, умеют то, что я не умею. Я чувствую себя бесполезной. Облачко задумалось, а потом сказало: — Знаешь, я тоже самое маленькое облако в небе. Я всегда завидую большим облакам они такие необычные и приносят пользу, они закрывают солнце, проливаются дождём, создают тени. А я ничего такого не умею. – С грустью подытожило Ветерок. Девочка подняла глаза к небу: — Но ты такое красивое! Как пушистая белая игрушка. – Весело сказала она. Ветерок растерянно оглядело себя: — Правда? - Конечно! – Кивнула девочка и улыбнулась. - Смотри, как ты преломляешь солнечный свет. Какие необычные тени ты рисуешь на земле. От этого становиться теплее и радостнее. Облачко посмотрело вниз и вдруг заметило, как его лёгкая тень скользит по цветам, как солнечные лучи, проходя сквозь него, создают на земле волшебное сияние. Оно впервые увидело не свои размеры, а то, как оно влияет на мир. — А ещё ты развеселило меня, — добавила девочка, вытирая слёзы. — Когда я смотрю на тебя, мне становится спокойнее. Ты такое лёгкое и свободное. Ветерок ощутило внутри тёплую радость. Оно поняло: быть маленьким – не значит быть бесполезным. Его размеры – это не недостаток, а особенность, которая позволяет делать то, что не могут другие облака. Быть легким, нежно касаться земли светом, быть утешением для тех, кто грустит, радовать глаз своей изящной формой вот что могло Ветерок. С тех пор Ветерок перестало сравнивать себя с другими. Оно научилось ценить свою уникальность и находить радость в том, чтобы просто быть собой. А девочка, глядя на облачко, тоже начала принимать свою особенность — ведь каждый из нас вносит в мир что то своё, неповторимое.