5 Через какое-то время вдали замаячил лес. Отец Марк вдруг задорно сообщил Глебу: – Мы подъезжаем к приходу еще одного батюшки, отца Андрея. Ему может потребоваться твоя помощь. Он учится заочно в семинарии и жалуется, что предметы даются с трудом. В другом случае Глеб был бы на седьмом небе от счастья, что столь заслуженный пастырь ему такое дело поручает. Но после тяжелых впечатлений, которые легли на его изнеженную душу, молодой человек только скупо сказал: – Конечно, отец Марк, я буду рад его проконсультировать. Тут замаячила белая табличка с надписью «Ивановка», а затем из-за леса показалась и сама деревня. Среди унылых домов стоял скромный деревянный храм с синими куполами и окрашенными в желтый цвет крестами, не отражающими даже лучей раскаленного солнца. Проезжая по единственной улице, Глеб видел, что некоторые заросшие травой и крапивой избы покосились и зияют темными прямоугольниками вместо окон. – А как здесь батюшка служит? – спросил он с тревогой. – Так, как велит присяга, данная Богу, – строго проговорил отец Марк. – Сейчас, дорогой, сам все увидишь. У ветхого дома, который, видимо, знал не одно поколение жильцов, отца Марка и Глеба встретила розовощекая молодая женщина в стареньком длинном сарафане. – Здравствуй, дорогая матушка Варвара! – поприветствовал ее благочинный. – Здравствуйте, родной отец Марк! – радостно произнесла она и, взяв благословение, полюбопытствовала: – А кто этот красивый молодой человек в подряснике?.. – Это Глеб, будущий священник. Блестяще закончил семинарию. – Хорошо. Будет Вам помощник. Образованный, значит. А мой батюшка напашется за день, открывает вечером книгу и засыпает над ней. Говорит: вот счастливые те, кто учится очно. – А где наш студент? – спросил отец Марк. – Он переворачивает валки, сушит сено для наших кормилиц. – А-а для кого он это делает? – не сдержал любопытства Глеб. Он, того не ведая, затронул любимую тему матушки. Она тут же воодушевленно сообщила: – У нас две коровы, пять коз. Еще есть два поросенка, курицы, гуси, кролики. А иначе здесь не выжить, – вздохнула она. – Вот, возьми, матушка Варвара, от нашего храма… – сказал отец Марк и вручил ей небольшой сверток, из которого выглядывали денежные купюры. – Вам пригодится. – Ой… Даже не знаю, как благодарить… Спасибо, спасибо… – она взяла деньги, и в ее признательных глазах блеснули слезинки. – И еще передай деткам, – благочинный протянул две шоколадки… – А, кстати, где они? – Мои помощницы, – улыбнулась матушка, – понесли молоко и яички больной прихожанке. Еще ей помогут по дому. Они уже большие: шесть и восемь годиков… Она тут же взялась сопровождать отца Марка и семинариста к супругу. Глеб с нескрываемым интересом рассматривал пасущихся коров, коз, испуганно убегающих и поднимающих шум куриц, гусей, сидящих за сетками в клетках серых и белых кроликов, слышал повизгивание поросят. Вскоре за огородом показался высокорослый худощавый отец Андрей в светлой одежде. Он ловко переворачивал вилами траву. – Бог в помощь! – окликнул его отец Марк. Настоятель воткнул в землю вилы и живо зашагал навстречу пришедшим с матушкой гостям. Он поздоровался и, вытирая застилающий ему глаза пот, поспешил поделиться с благочинным своими планами: – Вот пользуюсь хорошей погодой. Почти закончил. Еще хочу успеть двум старым прихожанкам помочь: у одной крыша протекает, у другой забор покосился. Нужно сделать, пока нет дождя… А Вам, отец Марк, сейчас открою церковь, и в дом зайдем… – Не нужно, отче, не будем тебя отрывать от дел, – остановил его благочинный. – У тебя в храме всегда порядок, все чистенько. Я проездом и решил тебя проведать. – Отец Марк нам деньги передал! – радостно сообщила матушка Варвара. – Бесконечно Вам благодарен, батюшка, – приложил к сердцу руку отец Андрей. – Теперь быстрее отремонтирую наш «жигуленок», а то и на базар проблема съездить. – А с прихожанами как у тебя? – поинтересовался отец Марк. – Теперь хорошо… Прихожан очень много – человек пятнадцать наберется. – Пятнадцать – очень много? – не сдержал удивления семинарист. – А это – Глеб, – представил его отец Марк. – С красным дипломом закончил нашу семинарию. – Вот счастливый! – воскликнул радостно отец Андрей. – А мне очень трудно дается образование. Я в школе, честно признаться, не ахти старался и теперь все очень сложно... Но продвижения есть: произношу проповеди на основании Евангелия и постигаемых богословских дисциплин. Правда, мои прихожанки иногда подходят ко мне после служения и спрашивают, о чем я так умно говорил… приходится повторно их просвещать... Хочу организовать воскресную школу для взрослых… – Очень хорошо, так и продолжай, – душевно напутствовал его отец Марк. – Если Вам, отец Андрей, потребуется моя помощь, то, пожалуйста, обращайтесь… – отозвался Глеб. Настоятель искренне поблагодарил гостей и ушел заканчивать работу. А отец Марк и Глеб в сопровождении матушки Варвары направились к машине. – Батюшка, Глеб, зайдите в дом – я вас покормлю, – тепло пригласила гостеприимная супруга отца Андрея. – А то вон Глебушка какой худой. Подрясник весит на нем, словно на вешалке. – Ничего, ничего, зато стройный, вот бы на мне так… – рассмеялся отец Марк. – Спасибо, дорогая, нас покормили отец Николай с Любовью. Услышав это, матушка помрачнела. – Какое горе, – перекрестилась она. – Мы с батюшкой молимся. Помоги Любушке, Господи. – Все образуется, Боженька не оставит… – сказал отец Марк. – И вам с батюшкой помоги, Господи. Звоните, я всегда на связи. Матушка Варвара при расставании взяла у благочинного благословение и, положив руку на сердце, пожелала путникам доброго пути. Продолжение следует