На нас напали итальянцы. Подло так напали, без объявления войны. Но всё по порядку. Прошлым летом дочка была в международном лагере в Англии. Там она познакомилась с четырьмя мальчиками из Италии, которые хорошо играли в мафию. Вообще кому же ещё хорошо играть в мафию, как не итальянцам. Дочь играла тоже прилично и удостоилась чести быть принятой в команду. Каникулы пролетели незаметно, и при прощании она пригласила итальянских мальчиков в Москву, пообещав показать столицу. Прошёл год, и вот итальянцы в Москве, да не одни, а с папами. После интересной экскурсионный программы дочь абсолютно невинно поинтересовалась, что они предпочитают на ужин. И тут началось... Один из мальчиков, Сержио, сказал, что перед выездом читал итальянский путеводитель по России и там прямо сказано, что в России национальной кухни нет. Сплошные заимствования. Другой мальчик, Бруно, его поддержал: — Точно, я тоже читал. У русских есть только одно национальное блюдо со смешным названием «щи». — Да и оно слизано с нашего овощного супа минестроне! — Предлагаю поехать в итальянский ресторан, — предложил мальчик Энрике. — Итальянские блюда в исполнении русских? Вы что, с ума сошли? — вступил в разговор Марко. — Поехали есть суши. По лицу дочери я понял, что они могут не дожить до ужина. Но потом она взяла себя в руки и ангельским голоском сказала: — Дорогие мои мафиози, вы у меня в гостях, а потому едем... в русский ресторан! И так это было сказано, что больше никто спорить не стал. Ребята с папами переглянулись, пожали плечами и затихли. Мы приехали в ресторан, специализирующийся исключительно на блюдах русской кухни. Официанты хотели дать нашим гостям меню на английском, но дочь запретила. — Я выберу еду для всех. Начнём с напитков. Принесите нам, пожалуйста, графин кваса, графин берёзового сока и графин взвара из сухофруктов. Ну и на закуску бабушкины разносолы и винегрет. Потом мы выберем остальное. Когда принесли напитки, все начали с кваса. Сделали несколько осторожных глотков, и Энрике высказал, по всей видимости, общее мнение: — А что, неплохо... Похож на «Кока-Колу». Из чего он сделан? — Да всё просто! Мы даже дома делаем! Берётся чёрный хлеб, разрезается на куски, кладётся в большую банку, заливается горячей водой и ставится на солнце на несколько дней. Он бродит, потом добавляем мёд и чуть-чуть дрожжей... — Что значит бродит? — спросил Марко. — Ну, иными словами, прокисает... — Мы сейчас пьём воду из-под прокисшего хлеба?! — Да, и, кстати, это очень полезно. Чтобы сменить тему, я сказал: — Попробуйте берёзовый сок. — Очень красивое название, — сказал Бруно, — да и напиток вкусный. А из чего он приготовлен? — Это настоящий берёзовый сок, — сказала дочь. — Гонишь! — не поверил Сержио. — Ты хочешь сказать, что мы сейчас пьём сок дерева?! — Именно! — У нас в Италии берёз мало, зато полно дубов, каштанов, сосен... На юге даже пальмы растут. И все соки деревьев можно пить? — Не уверена. Но вот сок берёзы пить можно точно! Это и вкусно, и полезно! Подошёл официант и поинтересовался, будем ли мы заказывать первое и горячее. — Обязательно! Принесите нам по полпорции окрошки, а на горячее... Гречневую кашу с белыми грибами в горшочке. Съедено было всё! Наши гости были в восторге. То и дело слышались восклицания «Бениссимо!» и «Перфетто!» Нечего и говорить, что все остальные ужины проходили исключительно в ресторанах русской кухни. Они попробовали холодец, солянку, разные кулебяки, байкальского омуля, гурьевскую кашу и ещё кучу разных вкуснятин. Когда через несколько дней ребята уезжали, то у каждого в багаже лежала пачка гречки и несколько бутылок кваса. Больше всех кваса набрал Марко. — Зачем тебе столько? — спросила дочь. — Неужели так понравилась «вода из-под прокисшего хлеба»? Марко покраснел, потом улыбнулся и сказал: — А всё остальное для окрошки есть в Италии. Мне кажется, это была победа!