Владивосток. Точки на карте. «Улыбающийся» дом для будущих учителей (Из цикла статей "О чем рассказала старая фотография") «Alma mater!» – улыбнутся многие владивостокцы, увидев эти фотографии. «Мать-кормилица!» – так по традиции, рождённой триста лет назад, выпускники ласково называли высшие школы, которые они окончили. «Кормилица» – не потому, что они получали под сводами университетов стипендию, жильё, еду и даже одежду. А потому, что получали пищу для ума. Увидев эти фото, улыбнутся биологи, экологи, почвоведы, вспоминая, как грызли здесь гранит науки. Однако обратите внимание, что и само здание словно улыбается широкой радушной улыбкой! Выполненное в стиле архитектурного конструктивизма, оно построено из лаконичных, простых элементов, но при этом имеет удивительно запоминающийся добродушный облик. И очень удачно вписывается в перекрёсток Океанского проспекта, который тянется слева направо, и Октябрьской улицы, поднимающейся со стороны моря вдоль левого  крыла здания. На новой фотографии на фронтоне красуется дата – 1899 год, и выведена надпись: «Дальневосточный государственный университет». Однако здание в реестре исторических памятников числится как «Владивостокский педагогический техникум». Неожиданно, правда? В начале XX века здесь была городская закраина. Дальше на север начинался лес. Недаром современная улица Уткинская в то время называлась Последней. Место, на котором стоит здание, тогда было островерхой скалой, и здесь долго находился лишь карьер для добычи строительного камня для городских нужд, пока скалу не срезали совсем. Эта часть Океанского проспекта тогда называлась Китайской улицей, а улица Октябрьская появилась позже, изначально названная Покровской – в честь Покровской церкви на местном кладбище, которое располагалось в парке, расположенном как раз справа от фотографов. В 1907 году на том месте, что на фотографиях, началось строительство буддистского храма, которое вскоре остановили после жалобы православной общины города, что недопустимо строить «языческую кумирню» рядом с православной церковью. А в 1930-х годах на кладбище снесли и саму церковь, а на месте кладбища разбили Центральный парк культуры и отдыха со скамейками, беседками, торговыми палатками с мороженым и газировкой и многочисленными аттракционами – средоточие света, смеха и детской радости, – перед входом в который на старом фото видна скульптурная фигура спортсмена. В 1935 году на месте недостроенной кумирни начали строить «улыбающееся» здание для педагогического техникума. А когда в 1939 году строительство закончили, техникум стал Педагогическим училищем.  Но уже через год училищу повысили статус, и здесь открылись Учительский и Педагогический институты. Строительство отдельного здания именно для педагогического училища было более чем оправданным. После революционной разрухи и хаоса Гражданской войны перед страной встала проблема ускоренного восстановления хозяйства. А для этого нужна была всеобщая грамотность: ведь к 1920 году в России умело читать меньше половины населения! К ликвидации тотальной безграмотности привлекали всех мало-мальски образованных людей, и к концу 1930-х годов задача была выполнена. Но развитие промышленности требовало решения ещё более серьёзной проблемы: повышения уровня образованности людей. А вот эту задачу решить без квалифицированных педагогов и преподавателей было невозможно. Часто обучать науке доверяют людям, лишь знакомым с этой наукой. Всем нам приходилось встречаться с подобным. Но хорошими учителями становятся лишь те, кто не только любит преподаваемую науку, но и умеет учить: понимает психологию школьника или студента, умеет рассказывать увлекательно, способен зажечь интерес к предмету и мотивировать ученика к преодолению трудностей. Мало быть хорошим химиком или биологом, чтобы стать хорошим учителем. А вот хороший, талантливый педагог вполне способен стать хорошим преподавателем и физики, и химии, и литературы. И с этим тоже приходилось встречаться нам всем. Жизнь учителя всегда была на виду. Учитель во все времена должен был внешностью, поведением и правильной речью показывать пример не только ученикам, но и вообще всем местным жителям. Нередко худенькую молодую учительницу уважали гораздо больше, чем осанистого полицмейстера или дородного приходского священника. В старину учителей знали все, и авторитет учителя был таким высоким, что стать преподавателями стремились самые одарённые выпускники. Вот поэтому первым зданием, построенным советской властью во Владивостоке специально для высшей школы, стало здание Педагогического института – современное, светлое, праздничное и «улыбающееся». В настоящее время ему возвратили изначальный облик, и даже цвет вернули прежний – солнечный. Лишь вместо скульптурных изображений учителя и учительницы по обеим сторонам от входа установили полированные каменные шары. Педагогический институт просуществовал здесь до 1956 года, 13 раз выпустив дипломированных учителей. И самые молодые из них, если ещё здравствуют, разменяли уже десятый десяток. А затем институт закрылся, и здание было передано восстановленному Дальневосточному государственному университету (ДВГУ). Цифра 1899, изображённая на фронтоне, по большому счёту, к Университету имеет лишь опосредованное отношение. Она использовалась в рекламных целях в 1990-х годах, когда два крупнейших вуза города: ДВГУ и ДВГТУ (Дальневосточный Технический университет) – боролись за абитуриентов. Оба вуза спорили, какой из них является прямым потомком открытого в 1899 году Восточного института. Примирило соперников лишь объединение обоих в ДВФУ (Дальневосточный Федеральный университет) в 2011 году. Строго говоря, ни тот ни другой Восточному институту прямыми потомками не были. Верно лишь то, что Восточный институт стал первым вузом во Владивостоке и вообще на Дальнем востоке России. Он не был университетом, он был лишь училищем, готовившим специалистов со знанием восточных языков. В 1918 году Восточный институт распался. Тогда же был создан частный Высший политехникум, который и стал прародителем Технического Университета. А в 1920 году после свержения во Владивостоке ставленника Колчака генерала Розанова Временное правительство Дальнего Востока объединило несколько частных факультетов в Государственный дальневосточный университет (ГДУ), который стал предком будущего ДВГУ. После многих реорганизаций университет был закрыт в 1939 году и восстановлен снова лишь в 1956 году. Тогда-то и передали университету «улыбающееся» здание. Хотя подразделения университета в период его расцвета были рассредоточены по разным районам города и некоторые из факультетов размещались в домах постарше, с историей, но именно это, «улыбающееся» здание всегда оставалось его лицом. Здесь размещался Факультет общей биологии, экологии и почвоведения, у истоков которого стояли известнейшие учёные – путешественник, этнограф и географ В. К. Арсеньев, ихтиолог Г. У. Линдберг и другие. Экскурсия в зоологический музей, расположенный здесь же, запоминалась городским школьникам на всю жизнь. Ведь увидеть тушку крохотной колибри, подобно бабочке проколотой тонкой проволокой, по соседству с восседающим на шкафу, похожим на медведя чучелом грозного беркута во Владивостоке можно было только здесь! Это здание, словно бастион, прикрывало собой целый студенческий городок – корпуса нескольких факультетов, большую библиотеку, жилые дома преподавателей и общежития для студентов. До 2013 года тут кипела, клокотала, звенела студенческая жизнь. А после объединения нескольких вузов города в ДВФУ и общего переезда в кампус на Русский остров здесь наступила тишина. В «улыбающемся» здании теперь размещаются безмолвные музеи, а кипучая энергия студенческого городка осталась лишь в памяти людей. Жаль. Ведь если раньше, когда университет находился на материке, студенты полжизни отдавали учёбе, то сейчас, когда университет находится на острове, студенты полжизни отдают дороге.