(недосказка) Юные алтарники одного сельского храма очень любили мышек. Мальчишки частенько оставляли для них в паномарке пакетики с просфорками. А мышки любили не только просфорки. Мышки просто любили грызть. Они грызли всё подряд, посягая на совсем не съедобное церковное имущество: богослужебные книги, утварь алтаря, священническое облачение. Вероятно, поэтому добрый настоятель, любивший всех, всё-таки мышей недолюбливал. И даже ставил на них мышеловки в укромных уголках алтаря, тайком от алтарников. Батюшку алтарники тоже любили. Для него они привозили из паломнических поездок коробки с пахучим ладаном. Настоятель ладаном не питался. Он ладаном кадил. Мышки, в отличие от нехороших незримых сущностей, от аромата ладана никуда не убегали. Это были наши русские мыши, выросшие в православной традиции. Их ладаном из алтаря не выкурить. Но мышеловки своё дело делали. И подсохшие просфорки, оставленные алтарниками для грызунов, настоятель сгрызал сам. Как военный трофей.