От тётушки Фрау Люси остался фамильный нос с горбинкой, упрямый характер и старая лампа, предположительно медная и волшебная. С деньгами у Люси было туго и поэтому девушка не раздумывала, выставляя лот на зеркальном аукционе. И начиналось все неплохо, взнос оказался хоть и большим, но посильным, зеркало, передающее изображение лампы, стояло близко к центру зала. Что по мнению каждого второго магомаркетолога приравнивалось к золотому билету продаж. Однако час шёл за часом, а покупателей на старинную волшебную вещь все не было. Приглядевшись к товару, мгновения назад заинтересованные посетители, молча, проходили мимо зеркала с изображением лампы к другим зеркалам. Люси недоумевала. Люси переживала. Люси негодовала. На взнос были потрачены деньги ощутимые для ее более чем скромного бюджета, поэтому уйти домой обратно с товаром казалось решительно невозможным. А придраться к продажникам и попросить возврат, к сожалению, было решительно не за что. Время шло, ситуация не менялась, терпение подходило к концу. Наконец, один благообразного вида старик-маг сжалился и дал Люси совет, направил девушку в волшебную мастерскую. Девушка взяла коробку с хорошо запакованной лампой и перешла дорогу. Пара шагов вниз по лестнице, и вот она дверь в волшебный ремонт бытовых вещей и вещиц. Старик мастер снял с носа пенсне и оглядел Люси. Девушка скомкано представилась, коротко рассказала про лампу и установила ее на стол перед мастером. Старик оглядел лампу со всех сторон, цокнул, вернул на нос пенсне и посмотрел прямо на Люси: — Любопытная вещица, настоящая лампа желаний. Рабочая. Датируется десятым веком, судя по материалу. — Правда? — Люси не верилось, что её лампа, настолько ценный предмет. — Вы не знаете, где ее можно продать? — Продать? Сомневаюсь, что у вас выйдет. Джины из лампы 10 века довольно своевольны, они сами выбирают своих хозяев, а всем остальным, как правило, отводят глаза, — заметил мастер и, будто потеряв интерес к лампе, вернулся к разбору бумаг на своём столе. — Мастер, мне очень нужны деньги. Подскажите, где её можно продать, ну или как сделать так, чтобы джин не отводил взгляд покупателям? — О, нет ничего проще. Призовите и загадайте желание. — Думаете это поможет? — Уверен, просто не загадывайте 3 желания, как бы себя не вёл джин. Запомните, после 3 желания он обретёт свободу и, поверьте старому мастеру, в этот момент вам, как потомку его хозяев, лучше быть от злого Джина как можно дальше, иначе... Люси догадывалась, в иначе её не ждёт ничего хорошего. Впрочем, задача была простой. Загадать желание и вернуть Джина в лампу, что может пойти не так? Ну, начать стоит с того, что хозяин лавки не разрешил призывать джина у себя, это настораживало и одновременно казалось довольно обоснованным, всё же частная магическая собственность есть частная магическая собственность. Люси отправилась в ближайший парк, понимая, что до дома ехать больше двух часов, а до завершения зеркального аукциона осталось не так уж и много времени. Итак вместо её лампы сейчас выставлен фантом, незачем оставлять его дежурить на посту ещё дольше. Люси с опаской поставила лампу на скамейку. Ей было боязно будить старого джина, но иначе она рисковала упустить последний шанс на заработок. Девушка пересилила себя и трижды потерла ручку. Заклубился густой чёрный дым и окружил Люси, заставляя кашлять, но ничего больше не произошло. — Где ты? — прошептала в темноту Люси, и туман ответил: — Везде, потомок обманщицы. Приятный баритон ласкал слух и в тоже время пугал, мешая Люси понять, где же источник звука, в каком направлении ей стоит двигаться? Впрочем, подумав, девушка решила идти просто вперёд. Люси успела сделать пару шагов прежде, чем упелась в голую мужскую грудь. "Джин или извращенец?" — прикидывала Люси, а между тем время на раздумья стремительно заканчивалось. Девушка сделала шаг в сторону и тихо попросила: — Не отводи глаза. — Что? — казалось, Джин  не расслышал её слова и хотел их уточнить. — Не отводи глаза покупателям, дай шанс приобрести твою лампу. — Не хочу. Люси опешила, разве дело в желаниях джина? — Ты должен. — Должен? — голос джина был наполнен скепсисом. — я никому ничего не должен и отказываюсь выполнять глупые поручения. "Я никогда не продам эту лампу. Она проклята", — с тоской подумала Люси. — Милый добрый Джин, пожалуйста, послушай меня... — Не интересует. — холодно ответил Джин. — Разве Джин может так разговаривать со своей хозяйкой?! — А ты хозяйка? — обманчиво ласково уточнил Джин. Люси вспомнила слова хозяина лавки и закачала головой: — Нет, просто интересуюсь. — О, раз ты просто интересуешься, потомок обманщицы, может, мне не нужно и мстить тебе за неё? — и снова ласка кажется обманом, и в вопросе будто прячется усмешка. Люси думала, согласиться или нет, а с другой стороны, какая разница, если для неё главное продать лампу? Но может стоит просто загадать богатство? Можно ли это вообще загадывать? — Я... *** Конечно же, она выбрала неправильно. Зато лампу с Люси внутри действительно продали на зеркальном аукционе.