- Поспать, надо поспать… Лена вздрогнула: как будто подслушал ее сокровенное желание. Подняла глаза на прохожего: обыкновенный дядечка в немодной шапке-ушанке с собачкой неопределенной породы. Собачка приветливо тявкнула, поздоровалась. Лена тогда еле ноги таскала от усталости. После работы навещала приболевшую маму, а потом мчалась готовить ужин любимому Славику. - Мама спрашивает, почему не заходишь? - девушка поставила перед Славиком тарелку супа. - Не хочу стеснять, - пожал плечами молодой человек. - Ей уже лучше, - улыбнулась Лена. – Давай как-нибудь вместе к ней заглянем? - Как-нибудь заглянем, - кивнул Славик без энтузиазма. Лена задержала дыхание. За окном смеркалось. Сквозь снежную мглу тускло светили фонари. - Пойдем погуляем перед сном, - позвала Славика. - Извини, работы много, - небрежный поцелуй – и Лена осталась на кухне одна. - Прогулку какую-то выдумала, - девушка сжала дрогнувшие губы. – Сейчас вымою посуду и вытяну ноги в кровати. Прилегла с книгой, лениво перелистывала страницы, посматривала на Славика за компьютером. - Умный, красивый, что он нашел во мне, серой мышке? Значит, что-то нашел… Что-то неуловимо изменилось. Лена потерла глаза. Снежный морок вдруг стал просачиваться сквозь стекло, постепенно заполняя комнату. Силуэт Славика в рассеянном свете от монитора стал нечетким. - Наверное, я сплю – и все это мне снится, - устало подумала Лена. И действительно, дремала некоторое время. Сквозь сон слышала чей-то смутно знакомый смех. Девушка с трудом разлепила глаза, пытаясь рассмотреть, что происходит. Славик раздвинул снежную пелену и строго погрозил ей пальцем: - Не подсматривай! Лена послушно отвернулась. Ей показалось, что краем глаза она видела, как промелькнули подол белого платья и длинная фата. - Какой сон мне сегодня приснился! – Лена, помешивая ложечкой чай, с лукавой улыбкой посматривала на Славика. - Прости, опаздываю! – отставил он чашку. Хлопнула входная дверь – и Лена снова осталась одна. Глянула на часы: - Я ведь тоже опаздываю! Кутаясь в теплый шарф, выбежала из подъезда на улицу: - Скоро ли весна? Нарисовала на замерзшем окне автобуса сердечко: - Вот сдаст свой проект – и расскажу ему сон про платье и фату. На работе не могла сосредоточиться на отчете, не терпелось поделиться секретом – если уж не со Славиком, то хотя бы с сотрудницами. Еле дождалась, когда девочки оторвутся от компьютеров и усядутся за чайным столом. - Какой сон я нынче видела… - сказала чуть слышно, но все услышали. - Ну рассказывай, что ты замолчала? – подзадорили ее подруги. - Видела белое платье и фату, - выдохнула сновидица и покраснела. - Себя в платье и фате? - Просто мелькнули во сне белое платье и фата, - Лена смущенно улыбнулась. - Ты рассказала своему? - Не успела, на работу опаздывали. Девочки еще некоторое время обсуждали сон: поведать ли о нем Славику и как выбрать удачный момент для такого сногсшибательного намека… - Ну вот я и герой дня, - зябко повела плечами Лена. – Надо маме рассказать. Или лучше не надо ее тревожить? Что там рассказывать – всего лишь сон? Когда выходила с работы, позвонила мама: - Леночка, не приезжай сегодня, отдохни, я прекрасно себя чувствую. - Вот и хорошо, и ты отдохни, мамочка, - улыбнулась девушка. Услышала приветственное тявканье. - Здравствуйте, - кивнула своему странному знакомцу с собачкой. - Рисовать, надо рисовать, - со значением посмотрел на нее дядечка. - Что надо делать? – удивилась Лена. Подумать только, опять подслушал! Она с детства мечтала рисовать, даже ходила недолго в изостудию. Лена растерянно оглянулась, но дядечки с собачкой и след простыл. А прямо перед ней вдруг открылась дверь магазина для художников! - Будет, чем заняться, пока Славик заканчивает свой проект, - тихонько засмеялась Лена и взяла в руки кисточку. Вот оно, на вешалке, свадебное платье с длинным шлейфом, кружевными рукавами и закрытым лифом. И длинная фата. А вокруг зима. Девушка спит в снежной постели. И ресницы дрожат во сне от предвкушения ожидаемого счастья… Лена словно бы очнулась от медитации и придирчиво посмотрела на картинку. Все хорошо, но чего-то не хватает. Лена смешала краски и нарисовала проталины. И подснежники… И явственно ощутила запах весны…