- Марина, ну что, готова к нашему субботнему чаю? – в трубке раздался бодрый голос Лены, моей подруги со школьных лет. - Знаешь, Лен, - сегодня я решила заняться кое-чем другим. Составляю список желаний. - О, это интересно! И с чего начала? Я открыла блокнот и прочла: - В колонке «Вычеркнуть» у меня первое: «Боятся перемен». В 65 пора перестать целятся за привычное, правда? Я открыла блокнот и прочла: — В колонке «Вычеркнуть» у меня первое: «Бояться перемен». В 65 пора перестать цепляться за привычное, правда? - Абсолютно! – подхватила Лена. – А что ещё? - «Жить ради чужого одобрения» - я много лет старалась быть «хорошей» для всех: начальства, соседей, даже случайных знакомых. А потом я поняла: это выматывает. Ещё вычеркнула «Теперь то, что не нравится» - например, эта бесконечная болтовня. - Мудрость приходит с возрастом, - засмеялась подруга. – А в колонке «Добавить»? Я улыбнулась, чувствуя, как на душе становиться легче: - «Путешествовать хотя бы раз в три месяца» - ездить к дочери в город. Ведь это не далеко всего полчаса. Ещё «Учиться новому» - всегда хотела научится рисовать» записалась к нам в клуб на занятие. Ещё больше гулять или хотя бы дышать просто воздухом во дворе, по чаще звонить внукам даже просто так и больше пока не придумала. - Звучит как новый план жизни! – восхитилась Лена. - И ещё одно, самое важное, - добавила я. – «Благодарить себя за каждый день». Раньше я замечала только промахи, а теперь учусь радоваться мелочам: любым чашке чая, твоему звонку. Лена помолчала, а потом тихо сказала: - Знаешь, подруга, я тоже составлю такой список. Можно, я приду к тебе завтра с пустым блокнотом? Поможешь мне начать? - Конечно! – рассмеялась я. – И принеси с собой краски – будем вместе учиться рисовать. На следующий день мы сидели на веранде с кистями и красками, составляли новые списки, делали первые шаги в рисовании, пили чай и смеялись как это у нас получается.