Продолжаю заметку о поездке в Боснию. Побывав в Сараеве, 20 марта мы отправились в Мостар. Этот город можно назвать культурным центром Герцеговины. Как известно, в эпоху средневековой раздробленности один из феодальных властителей Боснии принял титул герцога (по сербохорватски «херцега»), с тех пор эти земли имеют двойное название: Босния и Герцеговина. Федерация Боснии и Герцеговины – такое название получила эта страна после окончания гражданской войны. После распада Югославии сербы в соседних республиках испытали притеснения, что вызвало их сопротивление, а затем возникли военные действия. В результате Дейтонских соглашений новообразованная Республика Сербская, которую, бывает, путают с Сербией, стала составной частью Федерации Боснии и Герцеговины. Итак, мы едем в Мостар (название означает «Страж моста»). Горы вдали. Затем горы приближаются. На днях случилось похолодание, выпал снег. В долинах его нет, а на склонах и вершинах он сохранился, и горы гордо стоят, будто покрытые шапками вечных снегов. Наше внимание привлекает озеро внизу от дороги: узкое, вытянувшееся, густо-зелёного цвета, как бы малахитового оттенка. Оттенок можно определить как зеленовато-голубой или синевато-зелёный. Потом возникла река Неретва подобного цвета. Озеро, похоже, на самом деле водохранилище. По ту сторону - жилища на берегу, за ними громоздятся здания, вскарабкавшиеся на склоны гор, многие дома прямо врезаны в горы. Едем по горной извилистой дороге. Наконец-то приближаемся к городу. Мостар также нас очаровывает. Древняя крепость 16 века. Мечети, изящные минареты, устремлённые ввысь. Христианский храм. Раздаётся колокольный звон, мелодия плывёт по воздуху над городом, уходит в небеса. Вечером поют муэдзины, голоса с разных минаретов перекликаются, сливаются. Над городом возвышается гора. А на горе – крест! Гляжу из окна: минарет, что поближе к нашей гостинице, словно показывает на этот высокий крест. Потом узнали, что воздвигнут он католиками в честь двухтысячелетия христианства, высота его – 33 метра. В городе, кстати, находится францисканский монастырь. Направо от минарета возвышается древняя башня с маленькими окошками под самой крышей. К башне прижалось хвойное дерево, выше башни вытянулось, похоже, что это тис. Ещё правее видна другая мечеть с минаретом, над полумесяцем которого в небе висит нерукотворный месяц. На другой день отправились на экскурсию. Фотографировались на мосту. Вот там мост впечатляет! Не только стариной. Огромной аркой вознёсся он над рекой. Существует общество смельчаков-ныряльщиков, которые ныряют за плату от любопытных зрителей. Улица, два края которой мост соединяет, так и называется: «улица Моста». На ней протянулись торговые ряды, кофейни. В чём-то напоминает это всё Турцию, Ближний Восток. В витринах – всевозможные экзотические сувениры. Медная посуда в арабском стиле. Большущий выбор сладостей: разнообразная пахлава, рахат-лукум, халва… Рассматриваем одежду у разных продавцов. Тут к нам обращается один из них: «Здравствуйте!» и начинает предлагать товары на русском языке практически без акцента. Помимо модной одежды имеются образцы национальных боснийских одеяний. В Мостаре помимо древностей обращают на себя внимание любопытные яркие граффити на стенах. Уезжали мы, переполненные впечатлениями. Да ещё налюбовались и в Мостаре, и на обратном пути магнолиями, которые красовались большущими розовыми или белыми цветами. Радовали и другие цветущие деревья и кустарники. Поездка удалась на славу.