Каждый год, в начале весны, как только сойдёт снег, когда на газонах и лужайках появляются первые цветы мать-и-мачехи, мне с теплом в душе вспоминается давний случай. Тогда моему сыну было лет пять-шесть. День был тёплый и солнечный. Мы возвращались из детского сада. Вдоль тротуара, на фоне старой пожухлой травы яркими пятнышками желтели цветки мать-и-мачехи. Сынок выдернул свою ручку из моей ладони, быстро побежал и сорвал несколько цветочков. Крепко зажав их в своей ладошке, он вернулся ко мне. – Мамочка, я для тебя цветочков нарвал! Это было очень мило и трогательно, на моих глазах даже выступили слёзы. – Сыночек, спасибо тебе! Ты самый настоящий мужчина! – Тебе нравится? – Конечно, нравится! – с улыбкой ответила я, держа в ладони несколько мятых цветочков. Мы продолжили свой путь. По дороге сынок то и дело, заглядывал на мою ладонь и, удостоверившись, что цветы в целости и сохранности, спокойно шёл дальше. Придя домой, он, быстро сняв обувь, побежал в кухню. Я даже не сразу поняла, зачем он туда отправился. А он, встав на стул, достал из сушилки стакан, набрал в него воды и прибежал ко мне за цветами, чтобы поставить их в «вазу». Простояв пару дней в воде, цветочки завяли и потеряли свой вид. Мне пришлось их выбросить. Придя вечером из детского сада домой, сынок, заметив исчезновение «букета», расстроился, но я его заверила, что цветочкам дома было скучно, и они вернулись на газон к своим друзьям. Это объяснение его устроило, и больше на газонах он цветы не рвал. Мой сынок уже взрослый мужчина. И он давно дарит мне совсем другие букеты. Но тот, из мятых цветков мать-и-мачехи, так и остался в моём сердце самым ценным для меня.