У мальчика в коробке жили тюбики с красками. Когда коробку только купили и принесли домой, тюбики были ровные, разноцветные, яркие. Их было много. Мальчик играл с ними, мял, ломал, иногда пробовал рисовать, но рисунки получались некрасивыми. Вскоре в коробке осталось только три тюбика: красный, синий и желтый. Им было грустно лежать в пустой коробке. Кряхтя и расправляя тюбики как мятую одежду, краски выбрались на стол: - Синий, посмотри, а здесь можно поиграть, то есть порисовать! – сказал бодрый и разговорчивый Красный. Грустный Синий посмотрел вокруг и тихонько засеменил к листу бумаги с неровным краем. Он казался таким белым на сером столе. - Красный, ну и во что мы будем играть? Нас всего двое. - Как двое? А я? – это сказал малюсенький тюбик жёлтого. Он едва переставлял ножки и горбился. Видно, что краски в нём осталось чуть-чуть, но он улыбался изо всех сил. - Как во что? В прятки! – сказал Красный. Тут уж Синий не выдержал и заплакал. Он всегда был грустным. - А где можно спрятаться на белом листе? – не унимался Синий. - А давай нарисуем деревья, - заговорил Жёлтый. – Подойди, обнимемся покрепче. Вспомни, как было раньше: мы обнимемся - появится наш друг Зелёный. Нарисуем деревья. Целую рощу! Побегаем! - Вот-вот! – обрадовался Красный. – Ура!  Обнимашки!!! Синий, беги вверх по листу, пусть будет Небо! И работа закипела. Синий подхватил Желтого и поднял на самый верх. Вверху появилось солнце. Красный обнимал Жёлтого, кружил на месте. И в небе засияло оранжевое солнце. Синий повеселел, отвесил поклон Жёлтому и закружил его в танце. Появились деревья и яркая трава. Красный не унимался. Он подхватил Синего, закружился с ним по всему листу. На траве появились россыпи фиалок нежно-фиолетового цвета. Потом Красный отпустил запыхавшегося Синего и сам, пританцовывая, стал рисовать красивые красные цветы. На поляну приковылял помолодевший Жёлтый. Цветов стало ещё больше: зацвели жёлтые одуванчики. Друзья присели на мягкую травку. И тут Красный загрустил и сказал: - Так красиво стало,но так тихо! – Жёлтый с Синим переглянулись и крепко обняли Красного. Вдруг произошло неожиданное! Синий и Жёлтый засияли зелёным, а когда к ним присоединился Красный, из травы выпорхнул маленький коричневый соловей. Он был живой. Сел на ветку ближайшего дерева, и друзья услышали нежные трели. Казалось, что подул тёплый ветерок. Было самое настоящее лето! Тюбики слушали соловья. Уже не хотелось играть в прятки. Утром в комнату вошёл мальчик. Он долго смотрел на сияющую летнюю картину, потом повесил её над столом и стал наводить порядок. Мальчик отыскал все тюбики с красками, аккуратно сложил в коробку. Вскоре в коробке, в самой её середине, на почётном месте улыбались и сияли Красный, Синий и Жёлтый. Самые главные и волшебные краски!