Из цикла "Ах, уж эти домашние питомцы" О рыбках разговор особый. Сын с любовью собрал целую коллекцию этих разноцветных красавиц. Прожорливые и всеядные золотые, чёрные, жёлтые, белые капризные красотки с пышным свисающим хвостовым плавником вуалехвосты держали нас в постоянном стрессе: не забыть бы вечером включить, а утром выключить компрессор для обогащения кислородом воды в аквариуме, иначе или сгорит он, или рыбки задохнутся. Это сейчас можно приобрести самовыключающийся и удобный, а  тогда таких ещё не было. За разными заботами утром все мы нередко выключить его забывали, и тогда приходилось звонить соседке и слёзно просить это сделать. На этот случай ей  оставляли ключи от квартиры. Но зато смотреть на них удивительно. Завораживало и успокаивало, как плавно двигаясь, вуаль их хвостов грациозно и пластично, словно радужные веера, играла сказочными красками.