рассказ из цикла под назанием Летний отдых В жаркие дни у нас установилась традиция, купаться каждое утро и ближе к вечеру после обеда. С утра приходили на озеро, когда по берегам тихо с удочками сидели рыбаки, и купались, пока солнце не начинало трогать лучами деревянные мостки.  Часто купались с утра и ближе к вечеру, перед ужином, после работ в саду и на грядках.  И вот наступили  дни чередования солнечных дней и часов и дождливого времени. Но мы не меняли традиций и по-прежнему поутру ходили купаться на озеро. Первый раз с утра дождик пошел мелкий моросящий, и у нас возникла дилемма идти купаться и не идти. Я вспомнил о зонтике и  предложил пойти с ним купаться.  Купаться с зонтиком мне представлялось  довольно любопытным, тем более, что у нас уже был такой опыт. Я открыл ящик, где хранились принадлежности от дождя, дождевые накидки и зонтики взял под мышку сиреневый зонтик, и  мы вышли на улицу. Небо занавешивалось серыми тучами. Но как только я раскрыл зонтик, он сразу распахнулся над нами  сиреневым куполом и изменил настроение. И таким образом  под этим зонтиком идти купаться нам показалось весьма приятным и привлекательным. Над  нами не довлело угрюмое серое небо, а нас осеняло  сиреневое  небо. Именно так нам казалось. Сиреневый зонтик пришелся весьма кстати  и добавлял хорошего настроения. Мы смотрели под ноги и иногда поднимали глаза к нему, чтобы еще раз посмотреть на иллюзию сиреневого неба. По нему со знакомыми звуками капали  капли, тихо шурша и слитно постукивая по материи.  Под аккомпанемент разрозненных капель  мы дошли до озера, прошли по мосткам и остановились у скамейки.  На ней покоилась  чья-то черная майка. Под скамейкой  лежали чьи-то забытые шлепанцы и розовая пластмассовая лопатка. На озере никто не купался. Никто в этот раз не покусился на эту красоту и глубокую тишь. Даже рыбаков не было видно. Нигде не торчали удочки с  красными поплавками и плавнях не виднелись плащи рыбаков с брезентовыми остроугольными капюшонами. Мы закрыли зонтик и положили его на скамейку, накрывая чью-то черную майку, сложили под него халаты, полотенце, сунули под скамейку шлепанцы и придвинулись к ступенькам, которые с мостков вели в воду.  По воде стучали капли моросящего дождя, мелкого,  сеянного. От капель расходились круги, которые спорили друг с другом и весело  шевелили поверхность озера. Мы поплыли, беспокоя водяную среду. Над нами летали чайки, которые пищали, вскрикивали  и заполошно призывали не беспокоить их болотистую с торфяными кочками вотчину. Они летали над островками и островами с березками и травой, не желая подпускать к ним посторонних, потому что именно там они высиживали птенцов.  Наши головы покрывали водянистая мокрая дождевая сеточка, которая каплями проникала  в волосы и орошала  их  шапочкой. Мы поворачивались на спины и плыли, смотря в серое небо. И тогда нам не хватало сиреневого неба, которое обеспечивал  нам зонтик.  Его сиреневое небо, когда он находился раскрытым над нами, немного просвечивало из-за того, что оно было натянуто черными металлическими спицами.  Теперь над нами сиреневого неба не было. Деревья и кустарник, которые нам казались далекими приблизились, а мостки, с которых мы поплыли, казались удаленными  и нереальными.  Мы развернулись и поплыли обратно к мосткам, снова переворачивались на спины и опять плыли к оставленным халатам и полотенцам. Сначала их нельзя было рассмотреть,  и они просто рябили вдалеке. Потом они стали приближаться и мы уже отчетливо видели свои вещи на мостках.  Я, как всегда первым, пока супруга барахталась в воде и никак не могла себя заставить выйти из воды,  выходил на мостки стряхивал руками с себя воду и надевал толстый махровый халат, который для меня являлся к тому же большим полотенцем. Халат впитывал в себя  воду  и почти сразу давал ощущение сухости и тепла. Я в халате и под его прикрытием стягивал с себя мокрые плавки  и отдавался уютному теплу халата. За мной из воды выходила жена. Она вытиралась полотенцем, надевала свой халат, снимала мокрый купальник и снова обтиралась полотенцем. Я раскрывал сиреневый зонтик и держал его над женой, чтобы она переодевалась  без дождя.  Переодевшись, мы под сиреневым зонтом счастливые   и довольные уходили завтракать или ужинать. Потом наступал солнечный день, и мы ходили купаться на озеро, когда оно походило на зеркало. Когда в него гляделось голубое небо и ожерелье из обступивших его деревьев. Снова летали чайки и одна из них самая большая садилась на верхнюю часть обломанной березы и наблюдала за нами. Время от времени она кричала и словно подавала сигналы беспокойства о нашем приближении. Так повторялось каждый  день. В погожие дни на мостках среди купающихся  было многолюдно. Взрослые толпились с детьми и купальными принадлежностями. Все переодевались тут же на мостках. Кто закутывался в большие полотенца и переодевался, избавляясь от мокрого,  в сухое под ним.  Кто надевал просторные сарафаны и, спрятав под материю руки, проделывал манипуляции по переодеванию в сухое. В это время царила атмосфера полного доверия. Никто ни на кого не обращал внимания. И каждый занимался собой. Некоторые молодые люди обсыхали на месте под солнцем или, искупавшись, уходили в мокрых купальных принадлежностях домой. После погожих дней  снова лил дождь. На этот раз он падал сверху крупными каплями, барабанил с расстановкой по сиреневому зонту и падал в воду такими крупными, тяжелыми каплями, что они отскакивали от воды  и подрыгивали вверх на сантиметр и более. Мы плыли по озеру, а капли падали вокруг нас и отскакивали от воды. Однажды  я плавал с сиреневым зонтом, держа его раскрытым над собой и женой одной рукой. Большие капли били по зонту, когда мы плавали,  и защищали нас от дождя.  При этом волосы, когда мы выходили обратно на мостки, оставались сухими и это веселило. Но так плавать оказалось невозможно, хотя и приятно. Потом я стал оставлять зонтик на моськах. И дождь падал на нас и крупными каплями мочил головы. Мы выходили на мостки после купания с мокрыми головами от дождя и плавания. Каждый день шел разный дождь. То совсем мелкий, то частый, то косой, то прямой. И каждый раз, накупавшись, мы шли под сиреневым зонтиком домой. Приходил новый день, светило солнце и мы с удовольствием купались. А на следующий день после солнечного дня лил такой жуткий дождь, что из дома выходить вовсе не хотелось. И сиреневый зонт вместе с нами оставался дома и ждал своего времени.