Архипелаг из четырёх островов в юго-западной части Берингова моря Тихого океана — Командорские острова (1848 км;) является западной оконечностью Алеутской островной дуги и отделен от Алеутских островов проливом Ближний шириной 363 км, по которому проходит морская граница РФ и США, а также международная линия перемены дат. Командорские острова включают два больших острова – Беринга (1667 км;) и Медный (186 км;), два маленьких — Арий Камень и Топорков.  Возле берегов островов находится ок. 60 отдельно стоящих скал-останцев (кекуров) и надводных камней. От материка острова отделены Камчатским проливом шириной 191 км. Высшая точка архипелага — гора Стеллера на о-ве Беринга (755 м). На Командорских островах насчитывают 120 озер общей площадью 40 км;, есть небольшие реки, болота (55 км;). Административно архипелаг с населением ок. 700 человек входит в состав Алеутского района Камчатского края России. Единственный жилой населённый пункт архипелага — село Никольское на острове Беринга. В 1993 г. на островах и прилегающей к ним 30-мильной морской акватории основан Командорский государственный заповедник (36,5 тыс. км;). В 2005 г. Командоры включены в Предварительный список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО. У Р. Киплинга есть «Стихи о трех котиколовах» (1893) — японском, британском и американском, которые занимаются браконьерским промыслом возле российских Командорских островов. Описание места охоты на морских животных заслуживает внимания своей точностью. (Три отрывка в переводе В. и М. Гаспаровых). Свинцом и сталью подтвержден, закон Сибири скор. Не смейте котиков стрелять у русских Командор! Где хмурое море ползет в залив меж береговых кряжей, Где бродит голубой песец, там матки ведут голышей. Ярясь от похоти, секачи ревут до сентября, А после неведомой тропой уходят опять в моря. Скалы голы, звери черны, льдом покрылась мель, И пазори* играют в ночи, пока шумит метель. Ломая айсберги, лед круша, слышит угрюмый бог, Как плачет лис, и северный вихрь трубит в свой снежный рог. Но бабы любят щеголять и платят без помех, И вот браконьеры из года в год идут по запретный мех. Японец медведя русского рвет, и британец не хуже рвет, Но даст американец-вор им сто очков вперед. … Сегодня «Балтика» впереди — команда котиков бьет, И котик, чуя смертный час, в отчаянье ревет. Пятнадцать тысяч отменных шкур — ей-богу, куш не плох... … Так в шквалах плывет охотничий флот вдали от берегов, Где браконьеры из года в год идут на опасный лов. __________________________ * Полярное сияние, устар. «па;зори» — свечение (люминесценция) верхних слоёв атмосфер планет, обладающих магнитосферой, вследствие их взаимодействия с заряженными частицами солнечного ветра. Беззащитных морских котиков, главным образом детенышей — у них особо ценный мех, в XIX в. истребляли нещадно. Да и сегодня мало что изменилось, разве что стада котиков заметно поредели, а кое-где и исчезли совсем. Лежбища северных морских котиков (командорских) — «бесчисленные стада котов» впервые увидели в 1741 г. моряки Второй Камчатской экспедиции капитан-командора Витуса Беринга, приставшие к безлесному берегу, который они поначалу приняли за побережье Камчатки. Но это оказался остров, на котором было еще и множество куропаток и «наглых» голубых песцов, совсем не боявшихся человека. Экипаж пакетбота «Святой Петр» на обратном пути от берегов Северной Америки в Россию высадился здесь для  пополнения запасов воды. Разыгрался шторм, разбивший судно о скалы. Команда осталась на зимовку, во время которой от цинги умерли 19 человек, в т.ч. и В. Беринг. Мореплавателя похоронили на острове, которому дали его имя, а архипелаг назвали в его честь — Командорским. Участник экспедиции врач и ученый-натуралист Г. Стеллер впервые описал северных морских котиков, сивучей (морских львов), каланов (морских выдр), морских бобров, бакланов Стеллера, островных тюленей (антуров), гигантских морских (стеллеровых) коров. Пережившие зиму участники экспедиции построили из обломков пакетбота и прибитых к берегу деревьев ботик, на котором добрались до Петропавловской гавани на Камчатке. До XIX в. на островах не было постоянного населения. Земли относились к Российско-Американской компании, а она не собиралась осваивать эти суровые удаленные от цивилизации места. Этим занялись эскимосы (охотники и рыболовы), ненасытные купцы-перекупщики и добытчики самородной меди, обнаруженной на Медном острове. За четверть века промысловики очистили острова от животных и меди. Из-за вкусного мяса и питательного жира полностью была уничтожена корова Стеллера, истреблен баклан Стеллера, на грани исчезновения оказался калан. Поскольку они были эндемиками Командорских островов, их сегодня в природе уже не встретишь. После продажи США Русской Америки (1867) на Командоры пришли американские дельцы. В 1871 г. архипелаг передали на 20 лет в аренду американской фирме «Гутчинсон, Кооль и К°», которая окончательно опустошила колоссальные богатства островов. На острове Беринга из нескольких крупных лежбищ котиков осталось только одно — т.н. «Риф». Процветал нелегальный промысел, как американцев, так и британцев с японцами. Именно об этом стихотворение Киплинга. Во время русско-японской войны японцы попытались захватить остров Беринга, но были сброшены в море охотниками-алеутами. После войны самураи творили в районе архипелага форменный разбой, нападая на российские суда и жителей. Хищнический произвол американцев и японцев на Командорских островах был прекращен лишь с установлением Советской власти на Дальнем Востоке. В 1911 г. представители России, США, Великобритании и Японии, обеспокоенные катастрофическим уменьшением популяции северного морского котика, подписали в Вашингтоне Конвенцию, запрещавшую в течение 15 лет морскую охоту на котиков «в водах Тихого океана к северу от 30-й параллели с.ш., включая моря Берингово, Камчатское, Охотское и Японское» и давала «пример разумного подхода к охране природы и ограничению алчности зверобоев» СССР в 1926 г. продлило действие конвенции. Япония в 1940 г. заявила об ее денонсировании. За время действия конвенции численность стада котиков значительно возросла. Временная (на 12 лет) конвенция по сохранению котиков северной части Тихого океана подписывалась и в 1957 г. представителями СССР, США, Канады и Японии. Во вт.п. XX в. вводились запреты на промышленный лов рыбы и на прекращение китобойного промысла гладких, серых, горбатых, синих китов и финвалов в акватории островов. Командорские острова находятся на пути большинства циклонов, идущих в Берингово море. Здесь высокая облачность, часты туманы, сильные штормы, снегопады и метели. Низкие температуры и сильные ветры формируют суровый климат. Командоры расположены в области катастрофических 10—40-метровых цунами, в зоне действия приливов и отливов океана. Скалистые острова местами покрыты древними дюнными полями с высотой песчаных дюн до 30 м, на которых произрастают густые травы и кустарники. Природа украсила также берега островов кекурами. Самой известной скалой-останцем является арка Стеллера на западном побережье острова Беринга. Сегодня промысел в России в небольшом объеме ведется на острове Беринга; отлавливают животных и для российских дельфинариев и океанариумов. В последние 50 лет стали возрождаться лежбища на опустевших ранее местах. В командорских водах стало заметно больше кашалотов, касаток, горбачей, полосатиков, клюворылов, командорских ремнезубов. Число морских животных, по оценкам, достигает 300 тыс. особей, а число птиц превышает 1 млн.