Кота назвали просто – Кот. Придумывать имя тому, кто мог через пару дней отправиться дальше по рукам, не стали. Зачем? А если не разрешат оставить? Отец всегда бы против животных в доме. Нет, он не был злым. Детей-то любил. Просто был практичным. Появление в доме еще одного существа, которому нужна забота и постоянный уход, грозило серьезными проблемами. А этого он допустить не мог. Хватало и того, что было в наличии. А в наличии имелись близнецы – Сашка и Пашка, сорванцы шести лет от роду, двухлетняя Катюшка, и умница-красавица Вероника, которая для своих пятнадцати была не только самой старшей по возрасту, но и фору дала бы любой взрослой тетеньке по разуму-уму. Научишься тут, если мамки у тебя нет, а отец работает на с утра до ночи! Хочешь не хочешь, а придется поворачиваться! Бабушка, конечно, помогает, но и ее пожалеть надо. Все-таки дети шустрые, ей за ними уже поспевать сложно. Кота притащили близнецы. Подобрали где-то по дороге из садика и, когда отец отвлекся, Пашка сунул пищащее существо с крошечным, похожим на морковку хвостиком, под куртку, погрозив попутно кулаком братцу – только пикни! Впрочем, Сашка никогда не противоречил тому, кого считал своим продолжением. А потому, кивнул молча, и прикрыл брата, когда отец обернулся и двинул сурово бровью: - Что там у вас? - Все нормально, пап! Котенок, словно чувствуя, что лучше помолчать, притих, пригревшись под курткой у Павлика, поэтому до дома удалось добраться без приключений. Отец, скинув ботинки, подхватил на руки Катюшку, и чмокнул привычно в висок Веронику: - Привет, дочь! Как вы? - Все хорошо, пап! Бабушка только ушла. Хотела тебя дождаться, но у нее сериал. Где вы застряли? - Надо было к дяде Саше в гараж заглянуть, - Алексей привычно тронул лоб Кати губами, проверяя, нет ли температуры, и облегченно вздохнул. - Сделал он машину нашу? - Нет. Что-то не ладится там у него. Сказал, чтобы раньше той недели не ждали. Вероника внимательно посмотрела на отца. - А рыбалка? - Да какая уж тут рыбалка, дочь? Не до того. - Тебе же дед новый спиннинг подарил! – Вероника, глядя, как замялся отец, нахмурилась. – Что такое? Куда ты его дел? - Да, понимаешь, дочь, я и так с вами очень мало времени провожу. Мальчишек с собой не возьмешь уже. Холодно. А одному ехать… Короче, я спиннинг Иванычу отдал. Пусть побалуется. - И дядя Саша взял?! Не верю! – Вероника слишком хорошо знала друга отца. - Взял. Я его уговорил. Зачем пропадать хорошей вещи? Пусть порадует хорошего человека. Вероника, понимая, чего стоило отцу отказаться от любимого занятия, помрачнела. Жалела его, но знала, что уговаривать бесполезно. Если решил – то окончательно. Теперь надеяться можно только на дядю Сашу. Он лучший друг отца и всегда его поддерживал. Главное, чтобы минутку нашли потолковать по душам. А там, глядишь, бабушка и покажет, как свою фирменную щуку фарширует. Вероника давно ее об этом просила, но в последнее время отец на рыбалку выбирался очень редко. Катя, которой надоело сидеть на руках у отца, потянула его за нос, похлопала ладошками по щекам, и заерзала. - Что, егоза? Засиделась? Беги! Алексей отпустил младшую дочь, погрозил пальцем старшей, прося отложить серьезные разговоры на вечер, и собрался было уже отправиться на кухню, как вдруг в коридоре раздалось громкое: - Мяу! Вероника от удивления вздрогнула, но тут же рассмеялась. - Павлик! Что это ты мяукаешь? Не наигрались в садике? И почему ты до сих пор в куртке? Ну-ка, раздевайтесь оба, и марш за стол! Ужинать пора! Паша топтался на месте, растерянно поглядывая на брата, но тот не знал, чем ему помочь. Котенку надоело сидеть неподвижно, и он подал голос. Мяукали близнецы, конечно, громче хвостатого, но не станешь же это делать всю ночь? Все равно отец догадается. Нужно было срочно спасать ситуацию. - Мяу! – не найдя ничего лучшего, подтвердил притязания брата на принадлежность к кошачьему племени Саша, и тут даже Веронике стало не по себе. - Что это с ними, пап? - Не знаю, - удивленно разглядывал тот своих отпрысков. – Только котов нам в доме не хватало! Словно подтверждая его слова, куртка Павлика вдруг ожила, и крошечный розовый нос показался из-под наглухо застегнутого воротника. - Ой! Пап… - Вероника растерянно смотрела, как брат старается запихнуть котенка поглубже за пазуху. - Дай-ка сюда! – Алексей подошел к Павлику и осторожно потянул молнию на его курточке вниз. – Когда успели только?! Вероника, принеси полотенце старенькое. Он грязный весь. Надо отмыть его для начала. На большой ладони Алексея котенок смотрелся словно игрушка – испачканная, мокрая, и никому не нужная. Мальчишки замерли, понимая, что судьба этого грязного комка шерсти решается в эту самую минуту. И это так отчетливо было написано на их веснушчатых мордашках, что Вероника только улыбнулась украдкой и ушла искать полотенце, а Катюшка потянула отца за штанину. - Дай! - Нет, маленькая! Нельзя пока! – отстранил дочь Алексей, и грозно глянул на мальчишек. – Подумали, когда брали? Или просто пожалели? Это не игрушка. Живой он. - Пап… Он плакал… - Павлик сам готов был разреветься. – Ему холодно! - Вижу. Ладно, идите руки вымойте, и освободите мне ванную! – Алексей переглянулся с дочерью и, дождавшись, когда мальчишки откроют кран в ванной, покачал головой. – Что делать будем? - Пап, ты же уже решил. Зачем спрашиваешь? - Потому, что присматривать за этим чудовищем придется тебе, Ника. А у тебя и без того забот хватает. Думаешь, я не вижу, как ты на телефон поглядываешь, когда тебе подружки звонят? Не дело это, что ты к дому привязана! Помогать бабушке, конечно, надо, но и про себя забывать – не дело. Я хочу, чтобы ты проводила время с друзьями, а не только с братьями и сестрой. А через год у тебя экзамены. Готовиться надо. Не до кота. - Пап, к тому времени он вырастет, - Вероника отобрала у отца котенка и принялась разглядывать отчаянно мяукающего квартиранта. – И потом, как его теперь отдать, если мальчишки уже тоже все решили? Ты сам говорил, что они мужчинами должны расти. Решения принимать и отвечать за них. Вот пусть и начнут с кота. Я только присматривать буду, а ухаживать – сами пусть пробуют. Покажем, расскажем, и проверим, насколько они повзрослели. Все-таки, в школу скоро! Алексей смотрел, как дочь гладит котенка, и молчал. В чем-то Вероника была права, но ему отчаянно не хотелось вешать на свою старшую дочь еще одну проблему. И так хватало! Слишком рано пришлось повзрослеть Нике. Кто мог знать, что еще недавно большая, дружная семья Миловановых вдруг враз осиротеет? Судьба, по какой-то, одной ей ведомой прихоти, отняла у детей мать, а у Алексея жену… - Оль, как же это?! Ведь врачи сказали… - Леш, мало ли, что они говорят?! Чего мы только от них не слышали! И Вероника, и мальчишки – это одно сплошное «нельзя»! Мне нельзя было их носить! Нельзя было их рожать! И ничего! Справилась как-то! И Катюшку рожу! Куда денусь! Все! Разговор этот окончен! Не нервируй меня! Ольга всегда была упрямой. С самого детства, словно бычок бодалась с этой жизнью, пробивая себе дорогу. Ее, крошечную, всего нескольких дней от роду, мать бросила на автобусной остановке неподалеку от города. Сколько девочка пролежала под грязной лавочкой, не знал никто. Хорошо еще, что осень была теплой, ведь рядом не было ничего, кроме садового товарищества, до которого топать от остановки было почти полчаса. Зачем ее сделали так далеко, дачники не знали, но, возможно, именно это и спасло малышке жизнь. В поселке, с наступлением осени, появлялось слишком много брошенных собак, которые рыскали по округе, ища хоть какое-то пропитание. Одна из них убежала достаточно далеко от поселка и пришла к остановке в надежде на то, что хозяин, бросивший ее, все-таки вернется, и заберет с собой в город. Когда она нашла девочку, та уже успела и накричаться, и устать. Она уже просто дремала, изредка похныкивая, так как сил, на то, чтобы плакать, у нее уже не осталось. Жестокость человека была непонятна собаке. Она обнюхала дурно пахнущий сверток и улеглась рядом, стараясь согреть кроху, которая, почувствовав тепло, набралась сил и снова закричала, отчаянно и требовательно, зовя ту, что избавилась от нее, как от обузы. Этот крик и услышала бредущая за своими козами Вера Матвеевна. - Это еще что такое?! Вера Матвеевна женщиной была строгой. Любила порядок, и чтобы все было честь по чести. А какой уж тут порядок, если дите орет, собака воет, а козы скачут, словно сумасшедшие, вокруг, не давая с умом собраться. - А, ну! Тихо мне! – рявкнула она так, что собака удивленно смолкла, а козы сбились в кучку, растерянно помекивая. Вера сунула свой нос под лавку, и ахнула: - Дите! Да что ж это такое делается?! Через час Олю увезли в больницу, а Вера Матвеевна позвонила сыну, который был совсем не маленьким начальником на большом заводе. - Коля! Слушай меня внимательно! Вера Матвеевна женщиной была еще и решительной. Если видела какую-то несправедливость или считала, что порядок вещей, который установлен природой, почему-то нарушается, готова была горы свернуть для того, чтобы восстановить его. Так Оля стала удивительным подарком для той, что мечтала стать бабушкой. Сын Веры, Николай, был давно женат. Жену свою он любил и очень жалел. Она не могла иметь детей… Странно устроена жизнь. Кому-то дается счастье материнства и остается непринятым, ненужным, неоцененным, а кто-то всю жизнь мечтает взять на руки малыша, воюя с судьбой, но так и проигрывает эту битву, не в силах изменить хоть что-то. И если первая отвернется и уйдет, даже не оглядываясь, и спеша насладиться свободой, то вторая, лишь однажды взяв на руки ребенка, примет его всем сердцем и отдаст ему всю любовь, на которую способна. И горе будет тому, кто посмеет сказать ей, что она не мать! Оле повезло. Николай настолько любил свою жену и был воспитан матерью в понимании того, что семья – это не только любовь, но еще и забота, что вопроса – брать ли ребенка, не возникло. - Если судьба дала – грех отказываться! – Вера Матвеевна приняла решение «детей» с радостью. – Хорошая девчоночка. Крепенькая, ладненькая, голосистая! Вся в меня! Она с радостью нянчила внучку, но в городе надолго никогда не задерживалась. - Хозяйство! Козы, собака, коты. Некогда мне! Ты, Николенька, лучше Олюшку ко мне привози! Молочка попьет, да и со спасительницей своей наиграется. Соскучилась небось уже? Та-то все у калитки торчит! Ждет, когда вы приедете. - Мам, ну отдай ты ее уже нам! Сколько просим! - Нет, Коля! У вас ребенок и работа. Кто будет за собакой ухаживать? Пусть у меня живет. У ей хорошо, привольно, и мне спокойнее. Охрана, опять же! Не отнимайте у меня радость. Моя Найда такая умненькая, что лучше всякой подруги меня понимает! И не смотри на меня так! Я еще в своем уме! Не будешь же ты спорить, что эта собака кое-что об этой жизни лучше людей понимает? - Не буду! – обнимал мать Николай. Оля росла непоседой, но родителей радовала. Учиться любила, спорить была не приучена, а потому подростковые проблемы свелись к тому, что, однажды заявив, что хочет быть артисткой, Ольга упрямо зашагала к своей мечте, не обращая внимания на препятствия. Петь нужно? Ноты знать? Музыкальная школа есть. Речь развивать? Оля, читала не только днем, но и ночью, забравшись по одеяло, и несмотря на то, что родители по очереди отбирали у нее то фонарик, то книгу. Танцевать не умеет Оля? Научиться можно! Ансамбль, в который привела ее мама, Олю вполне устроил, и довольно скоро она стала солисткой, выкладываясь на репетициях так, что даже хореограф качал головой: - Оленька, угомонись! Все и так хорошо! - Нет! Нужно, чтобы было отлично! – упрямилась Оля, и снова выходила в центр зала. – Давайте хвост подтянем! Мне концовка не нравится. В это была вся она. Если что-то не получается – нужно просто постараться, и все будет! Оле не легко было идти по этой жизни, но она любила ее! С помощью родителей исполнила сначала свою мечту и, окончив театральное училище, несколько лет играла в театре, неизменно выходя на бис после каждого спектакля. А потом бросила все и открыла свой ресторан, решив, что зрелищ подарила уже достаточно, а хлеба людям всегда не хватает. Мечтала о большой семье, и в мужья выбрала того, кто ее понял. - Пятерых хочу, Леш! Это как минимум! Мы с тобой можем себе это позволить. Правда, мне придется управляющего для ресторана найти, но это уже мелочи! Дети – вот, что главное! Сначала Вероника, которую приняли, как самый дорогой подарок, а потом близнецы, ставшие сюрпризом для всей семьи. Вера Матвеевна еще успела их увидеть, а потом тихо закрыла глаза на руках у внучки, устав бороться с затянувшейся болезнью. Но родители Оли все время были рядом, помогая с детьми и поддерживая свою дочь во всех ее начинаниях, и лишь изредка пеняя ей на упрямство. - Оль, сбавь обороты немного! Всего не успеть! Нужно уметь распределять свое время и возможности. Но Ольга никого не хотела слушать. Она словно спешила жить, принимая все, что случалось с ней, с радостью. Не получилось что-то? Не беда! Немного знаний, чуть-чуть практики, и результат не заставит себя ждать! Лишь раз ее упрямства не хватило… Когда, пытаясь вытащить ее, в операционной врачи кричали: - Не смей сдаваться! У тебя дочка! Оля не услышала… Для Алексея новость о том, что его жены больше нет, стала таким ударом, что родители Ольги всерьез опасались за него. - Леша, у тебя дети! Оля не простит, если ты их сейчас оставишь! Им плохо! – Николай едва сдерживался, чтобы не встряхнуть зятя как следует. – Катю завтра забирать из роддома. Соберись! - Катю? Зачем Катю? А Олю? – Алексею казалось, что он стоит в большой темной комнате и кричит, но его никто не слышит. - Сначала Катю! – Николай обнимал зятя, пытаясь хоть так дать понять ему, что он не один в своем горе. – Надо, Леша! - Надо… Слово, которое так хорошо было знакомо его жене, и на Алексея действовало словно бальзам над душу. Взяв на руки свою крошечную дочку, он уже не хотел бежать, куда глаза глядят, а тихо плакал, в душе надеясь, что жена простит его за минуту слабости. - Маленькая ты моя… Катюшка… Дети Алексея были похожи на него. И внешне, и характером. Все. Кроме Кати. Где-то в небесной канцелярии, наверное, решили, что Оле будет приятно, если частичка ее упрямства и жизнелюбия достанется в полной мере самой младшей из ее детей. Катя была копией матери. Иногда, Алексей, глядя на нее, невольно замирал, ловя то жест, то интонацию, с которой девочка пыталась выговаривать первые слова. И видя, насколько Катюшка похожа на маму, шептал: - Спасибо, Оль! Вот и теперь, маленькая упрямая девчонка, все-таки добилась того, чтобы отец показал ей котенка и, осторожно погладив крошечную головенку отчаянно мяукавшего найденыша, выдала: - Мое! Алексей знал, что спорить бесполезно. А потому, ему ничего не оставалось, как отмыть, насколько это было возможно, Кота, и показать детям, как нужно его кормить. - Маленький еще… Придется ночью вставать и докармливать. - Пап, а мы еще не отвыкли! - Вероника пожала плечами и рассмеялась. – Сначала у нас была Катя. А теперь будет Котя. Пусть. Главное, что детвора уже поняла, что если ты разрешишь оставить котенка, то нужно будет слушаться. Когда мы их так быстро спать укладывали? Да ни разу! А сегодня – просто зайчики! Так что, от хвостатых точно есть польза! - Думаешь? - Знаю! И бабушка тебе то же самое скажет! Ладно, пап! Я – уроки доделывать, и спать! Первая вахта – моя! У меня еще сочинение и реферат. Как раз управлюсь. А ты ложись. Я тебе будильник потом поставлю. Вероника вышла из кухни, а Алексей уселся поудобнее, поглаживая котенка, и задумался. Нужно что-то менять. Жить отдельно, это, конечно, хорошо. И до поры до времени они справлялись. Но родители Ольги не молодеют, а дети растут. И идея, которая пришла ему в голову еще год назад, пожалуй, все-таки хороша. Нужно съезжаться. Покупать дом – большой и светлый, чтобы места в нем хватило всем, и сделать так, чтобы никто в нем не был лишним. Заглянув через час на кухню, Вероника застала удивительную картину. Отец спал, нежно прижимая к себе котенка, и впервые с тех пор, как не стало ее матери, улыбался. Пусть и во сне. Она тихонько прикрыла дверь, чтобы не потревожить этот сон, и ушла к себе. Пройдет год, и большая семья Миловановых переедет в новый дом. И Кот первым шагнет за порог, отдавая дань традиции. Будет ли связано с нею то, что в доме этом всегда будет тепло и хорошо всем, кто придет в него? Как знать. Но подрастут дети, выйдет замуж Вероника, и ножки ее малышей затопают в этом доме, а ничего не изменится. Он все так же будет светел для тех, кто назовет его своим. Ведь хранителями этого дома будут двое – папа и Кот.