Ты – Море. Магическое. Манящее.Тебя любит Солнце. Оно ласкает, золотит твои седые кудри, наполняет сердце вдохновением. А вечером растворяется в тебе, краснея от смущения и страсти. Тебя любит Луна. Она колдует ночью, чтобы любовь твоя принадлежала только ей. Ее серебристые лучи и магический шепот прерывают твой сон и волнуют. Я – Река. Грущу о тебе. Ты далеко и кажешься недосягаемым. Путь к тебе долгий и сложный. Но я стремлюсь к тебе, жду встречи. Спешу, чтобы узнать настоящую любовь, принять её и ощутить счастье. Я бегу среди лесов, лугов, степей, гор. Страдаю от степной жары. Дрожу от холода в предгорьях. Отвергаю любовь важных Валунов и неистовых Ручейков, пылкого Песка и высокомерных Скал. Долог мой путь к тебе. И труден. И неожиданно осознаю, что уже счастлива. Оказывается, счастье бывает неуловимым. Оно в ожидании, в предвкушении. Приходит понимание, что мир разнообразен и прекрасен, богат и щедр. Моя любовь преображает его. И я влюбляюсь в прозрачный воздух весной, в яркие цветы и шелковые травы летом, в грустные осенние дожди, в хрупкие снежинки. Я влюблена в автопортрет Дюрера, в его «Меланхолию». В волнующую музыку Пьяццоллы. В голос саксофона Кенни Джи – он заставляет душу плакать. В стихи Лорки. В роман Голсуорси. В каждое мгновение жизни. И понимаю, что любовь – лучшее, что может случиться на жизненном пути. Я пою любимую песню: «Кто не боится потерь, тот не смотрит назад». Обратного пути нет. Мое течение только вперед. Счастье не то, что получаешь, а путь к тому, что хочешь иметь. Когда преодолела последний холм, увидела тебя. Я с восхищением смотрела на серебристую гладь, белое кружево волн у берега, дымку над горизонтом. Солнечная кисточка рисовала на море золотистые нити, сплетала из них причудливые узоры. «Ты ждешь меня, – прошептала я. – Мы обнимемся и вместе побежим по миру, увидим красивые земли, будем творить, созидать красоту, слушать пение птиц, вдыхать аромат степных тюльпанов». Но мне показалось с высоты, что море заковано в берега, нет у него такой свободы движения, как у меня. Но есть же тот берег, который сейчас не виден? Вдвоем мы преодолеем его и будем свободны. И я сливаюсь с тобой. Но волны твои холодны. Они ласкают, но не греют. Целуют и молчат. У них нет слов любви ко мне. Они не отдают любовь, заколдованные Луной. Ты принимаешь меня – очередную глупую речку, что спешила к тебе. Ты становишься сильнее, полноводнее. А я плачу звёздами во тьму воды. Мои слезы серебрятся в лунном свете и исчезают, когда небо укрывается темным шлейфом. Но Луна и сквозь покров колдует над тобой. И ты поддаешься ее чарам, забывая меня. Сердце мое холодеет. Движение замедляется. Я растворяюсь в тебе. Исчезаю.