Котлин (Россия) Остров Котлин (16 км;, 12 х 3 км) представляет собой морскую террасированную равнину высотой до 4 м. Расположен в Финском заливе Балтийского моря, в 30 км западнее центра Санкт-Петербурга. Вокруг Котлина св. 30 островов, в т.ч. 23 искусственных (основания молов и бывших фортов). Возле Котлина проходят два судоходных фарватера из Финского залива в Невскую губу. Остров соединён с материковой частью автодорогой, проходящей по комплексу защитных сооружений от наводнений. На восточном берегу Котлина, приподнятом за счёт подсыпки грунта, стоит Кронштадт, Город воинской славы (2009). Исторический центр города в 1990 г. внесен в Список Всемирного наследия ЮНЕСКО, как составная часть объекта «Исторический центр Санкт-Петербурга и связанные с ним комплексы памятников». Кронштадт прославился своими уникальными гидротехническими сооружениями — доками. На территории острова находится более 300 исторических и культурных памятников. Котлин невелик по площади — в Балтийском море 110 островов крупнее его. На острове нет полезных ископаемых. Нет гор и озер. Он не исчадие вулканического ада и не тропический Эдем. Правда, до строительства дамбы периодические наводнения погружали его в воду, что называется, с головой. Котлину нечем особо хвастать, хотя И.К. Айвазовский, Л. Премацци, А.П. Боголюбов, Л.Ф. Лагорио и др. живописцы-маринисты запечатлели на своих полотнах его виды с моря, корабли в прибрежной акватории (на рейде), форты, парки, памятники. Чем велик остров, так своей историей и людьми, которые возвели на нем Кронштадт, которые здесь родились и трудились, которые прославили Россию. Лишь несколько имен из длинного списка. Император Всероссийский Пётр I Алексеевич; первооткрыватель Антарктиды мореплаватель Ф.Ф. Беллинсгаузен; художник-маринист И.К. Айвазовский; пионер авиации А.Ф. Можайский; писатель К.М. Станюкович; океанограф вице-адмирал С.О. Макаров; изобретатель радио А.Н. Попов; физик П.Л. Капица; русский православный святой, проповедник Иоанн Кронштадтский (И.И. Сергиев);  поэт Н.С Гумилев; Герой Советского Союза, командир подводной лодки С-13 А.И. Маринеско и др. В топонимическом словаре сказано: «На старинных швед. картах, хранящихся в архивах Стокгольма, остров надписан как Kettusaari — фин. «лисий остров». В договоре вел. кн. Ярослава с нем. и голл. послами, 1207 г., название записано в переосмысленной форме Ketlingen (ниж.-нем. Kettel «котел»). В Новгородских грамотах XIII в. Котлинг, позже о. Котлин». Были и другие названия — фин. Ретусаари, швед. Рейтшер. Расположенный на путях «из варяг в греки» и «из варяг в арабы», остров служил перевалочной базой для купцов Ганзы, Швеции, Новгорода и др. С XII в. в городе Котлинге перегружали товары с речных судов на морские, и новгородские лоцманы проводили торговые караваны через Неву и Волхов до Ильменя». В 1323 г. по Ореховскому миру между Новгородской республикой и Швецией было установлено совместное владение островом. По Тявзинскому мирному договору 1595 г. через Котлин прошла граница Русского царства со Швецией. В 1617 г. по Столбовскому мирному договору остров отошёл к Шведской Ингерманландии. Зимой 1703/1704 гг. Пётр I перехитрил шведов и забрал Котлин. Русский царь воспользовался тем, что шведы увели от Котлина свои корабли на зимовку. По легенде, запущенной историографом флота декабристом Н.А. Бестужевым, шведы, остававшиеся на острове, увидев русских, бежали с него, впопыхах забыв черный котел на костре. Отсюда, мол, и пошло название острова. Легенды легендами, но котел украсил герб города Кронштадта. Государь же приказал отсыпать на отмели к югу от Котлина островок и возвести на нем форт Кроншлот (архитектор Д. Трезини), а на Котлине, покрытом соснами, поставить две батареи. «Для возведения форта на льду из хвойных пород дерева сколачивались ряжи, вокруг них прорубались проруби (майны), после чего заполнявшиеся камнями ряжи опускались под своей тяжестью на дно, создавая основу для насыпи» (http://etar.ucoz.com/publ/). За зиму крепость была построена, и когда шведы весной открыли навигацию, фарватер к устью Невы и заложенному там Санкт-Петербургу для них оказался перекрытым. Кроншлот за всю свою историю не пропустил ни одного вражеского корабля. В 1723 г. на Котлине Петр I заложил крепость и дал ей имя Кронштадт — «коронный город». В 1747 г. Кронштадт был построен и стал главной военно-морской базой Балтийского флота. Многие сооружения крепости не имели аналогов в мировой военной архитектуре. С Котлина отправилось св. 40 дальних морских экспедиций, совершивших 56 крупных географических открытий. По указу Петра I в Кронштадте были сооружены «петровские доки» общей длиной 2,4 км, вмещавшие 10 кораблей. При осушении кораблей вода уходила из доков в несколько раз быстрее, чем в аналогичных доках Европы. Для этого ниже уровня доков был вырыт специальный доковый бассейн, куда самотеком сливалась вода, а потом откачивалась из него. Большую проблему для градостроителей представляла болотистая почва острова, в которой «тонули» булыжные мостовые. Выручили чугунные отливки, которыми в 1861 г. вымостили городские улицы и дороги. Эти мостовые простояли до 1941 г., когда большую их часть пустили на изготовление корпусов мин для минометов. Сегодня в Кронштадте сохранились два участка чугунной мостовой (единственной в мире). Остров прославил священник РПЦ, настоятель Андреевского собора в Кронштадте, заслуживший всенародную любовь и прозвище Кронштадтский, — о. Иоанн (Иоанн Ильич Сергиев; 1829—1908). К протоиерею шли со всех уголков страны, чтобы услышать его проповедь, получить благословение и помощь. Андреевский храм был самым посещаемым в России. Ежегодно о. Иоанн жертвовал на благотворительные цели до 1 млн руб — всё до копеечки (сам он вёл аскетический образ жизни), что присылали ему состоятельные прихожане. Иерей ежедневно посещал сирых и убогих жителей острова, утешал и молился за них, раздавал свое жалование, приносил больным лекарства, еду, приводил врача. Отец Иоанн впервые в России создал работные дома и дома трудолюбия, в которых каждый бедняк мог получить пособие и денежное вознаграждение за сделанную работу. В 1918 г. состоялся Ледовый поход, когда 236 из 350 кораблей Балтийского флота были спасены от захвата германскими и финскими войсками и переведены  из Ревеля и Гельсингфорса в Кронштадт. Мощные орудия сохраненных линкоров осенью 1941 г. встретили нацистов на подступах к Ленинграду. Форты Кронштадта пресекали все попытки немцев захватить город на Неве. Остров подвергался ожесточенным бомбардировкам люфтваффе. Сегодня остров Котлин и Кронштадт воспринимаются как единое целое, каковыми и были они в их не такой уж долгой, но насыщенной событиями общей истории. P.S. Остров таит загадку, пока не разрешенную археологами и историками. На Котлине стены многих сооружений уложены гранитными глыбами, причем в таком количестве, что исследователи сами себе задают вопрос — откуда здесь гранит, да еще столько? Удивляет также обнаруженная уникальная полигональная кладка* многоугольных гранитных монолитов, которая точь-в-точь повторяет кладку сооружений в Перу и Египте, в связи с чем возникает еще один безответный вопрос: когда и кем была она выложена?