Вещи собраны, двери дома закрыты, билет в кармане. Разговорчивый таксист быстро домчал до вокзала. Толпы людей, взрослые, дети, чемоданы, дорожные сумки, суета. Кто-то приехал, кто-то уезжает. Улыбки, слёзы, цветы, объятия, поцелуи, прощальные слова и слова радости, надежды. Всё перемешалось. А потом купе, незнакомые люди. У каждого своя жизнь, свои заботы. Судьба свела их в замкнутом пространстве, теперь они попутчики, иногда только на несколько часов, иногда на несколько дней, а бывает и на всю жизнь. Можно, конечно, полететь самолётом, но Татьяна всегда чувствовала что-то притягательное в поездах. Ей нравились вокзалы, встречи с новыми людьми. В купе было уютно, постукивали колёсa. В вагоне людей было мало, а в их купе только двое - Татьяна и ещё одна женщина. Познакомились. Попутчицу звали Галина. Она возвращалась домой от родителей. На вид ей было лет сорок с небольшим. Видимо, Галина не была настроена на беседу, она открыла книгу и углубилась в чтение. Татьяне читать не хотелось, она с интересом смотрела на мелькающую за окном жизнь. Вскоре за окном стало темнеть, Галина отложила книгу и вздохнула: - Жизнь намного сложнее всех повестей и романов. Она задаёт нам много вопросов. И не всегда даёт ответы. - Ответы надо искать самим. Даже ошибки учат нас многому, - улыбнулась Татьяна. - Наши ошибки нас ничему не учат, - сердито ответила Галина и отвернулась к окну. Но за окном было темно и Галина вновь посмотрела на Татьяну: - Мне уже скоро пятьдесят, почти пол века прожила, ошибок наделала, но ничему не научилась. Татьяна поняла, что сейчас лучше ничего не спрашивать, если попутчица захочет, сама расскажет о своих проблемах. Галина долго молчала, потом рассказала Татьяне свою историю... "Мы познакомились с Колей в далёком детстве, когда наши мамы гуляли с колясками в парке. Мы не помнили то время, знали об этом лишь из рассказов взрослых. Потом мы вместе учились в школе с первого по седьмой класс. Помню, как я стала быстро расти и смотрела на него сверху вниз, а он объяснил мне, что мальчики начинают расти позже девочек. А потом моя семья переехала в другой район города. Мы встретились случайно, кода учились в институтах. Тогда уже он смотрел на меня сверху вниз, потому что был намного выше меня. Несколько раз мы сходили с компанией в кино, в театр. Мы дружили, но любви не было, не получилось. А потом наши пути как-то разошлись. Встретились мы опять случайно, в автобусе. К этому времени он отслужил в армии, был женат, была дочка. Я была замужем, у меня был сын. Неожиданно мы почувствовали, что не хотим расставаться. Встречались семьями, но однажды получилось так, что мы начали встречаться без семей. Была ли это любовь? Не знаю. Какое-то затмение, наваждение. А потом, не сказав ему ни слова, я сделала аборт, убила нашего ребёнка. И перестала с Колей встречаться. Он звонил, не понимал, что происходит, хотел меня увидеть, но я уже поняла, что любовь так и не началась, а дружба закончилась. Желания встретиться не было. Вскоре моя семья уехала в другой город. Наши пути окончательно разошлись. Шли годы. Семья, дети, работа. Я редко думала о прошлом. И Колю не вспоминала. А потом дети выросли, у них свои семьи. Теперь у меня много свободного времени, всё чаще вспоминается прошлое. Однажды зашла на сайт "Одноклассники". Нашла многих, в том числе Колю. Оказалось, что он живёшь всё в том же доме, в той же квартире. Хотела позвонить, а потом подумала: "Зачем?". Но он всё чаще приходил ко мне во сне. Любви не было и нет. Тогда почему? Мне очень хoтелось забыть его навсегда. И вот однажды ночью я написала ему письмо, в котором всё это рассказала. Утром я доехала до почты и бросила в почтовый ящик конверт без обратного адреса." Галина рассказала свою историю и вздохнула. Татьяна молчала. Что тут скажешь, что посоветуешь. В жизни много дорог, каждый выбирает свою. И часто бывает так, что ничего нельзя изменить. За окном было темно, тихо постукивали колёса, поезд увозил их всё дальше и дальше. Завтра будет новый день.