Надоедливая зелёная муха мешала дремать коту Тьмушке. Он уже проснулся и всё ждал, когда Баба Яга -  любимая хозяйка Ядвига Никитична - позовет его пушистое величество завтракать. Черному котику было полгода, в по-человечески лет тринадцать. Подросток одним словом. Вырасти  вырос, а в голове пока пустовато. Хозяйка любила своего пугливого кота страшно. По традиции утром  ему давала варёного окуня и тёплого молочка. Но пока его есть не звали, зато вредное насекомое продолжало свою атаку. - Лети отсюда, а то встану и съем! - шевеля одними усами проговорил Тьмушка. Выпучив сетчатые глаза  зелёная муха улетела. Кому охота быть съеденным? Тьмушке надоело переворачиваться с боку на бок. Пора вставать. Лёжа, прищурив один глаз, начал свою ленивую зарядку. Он помахал хвостом, выгнул спинку, вытянул левую ногу, потом правую, кувыркнулся и встал. Потом подняв свой чёрный пушистый хвост побежал на кухню. К его огорчению он не нашёл в миске ни рыбы, ни молочка. Да и самой Ядвиги Никитичны дома не было. Куда ей вздумалось удалиться не накормив главного члена семьи? Пробежав по всем комнатам он забрался на подоконник посмотреть, что творится в лесном мире и подождать хозяйку. Наверное, сейчас придёт. Может к Водяному за свежей рыбкой почапала. Принесёт, сварит своему любимому котику Тьмушеньке. Но прошел час, а может и больше, а Ядвиги Никитичны так и не было. И кому Тьмушке стало обидно и одиноко. Вспомнилось детство, как хозяйка его любила, не оставляла ни на час. Приносила вкусняшки, рубку сушёную, говорила с ним,  за ушком чесала. Вместе они придумывали всякие пакости противным людишкам. Отвары, приговоры, повороты, отвороты. Советы спрашивала, шёрстку вычёсывала и пух в зелье кидала... Интересно было! А сейчас что? Как подружилась с Дедом Морозом, помогать ему вздумала, так и перестала дома сидеть. Вот непослушница! Ещё  скучнее стало Тьмушке и загрустил он совсем.  Потом грусть сменилась решимостью. Вот возьму и сбегу из дому! Пусть поищет меня! Погорюет, вспоминая своего милого Тьмушку. Тьмушка на самом деле очень боялся улицы, любил уютную Ядвигову избушку. Когда-то в далёком детстве, когда был ещё котёночком с ладошку, его до смерти напугала ворона. А дело было так. Был тогда маленький Тьмушка бесстрашный, как все малыши, как на ножки крепко встал, сбежал от мамы - кошки. Месяц от роду. Бежал по лесной тропинке и цветочки весенние нюхал, за проснувшимися бабочками гонялся. А тут ворона решила своих подросших воронят летать поучить. Шла с выводком по той же тропинке навстречу. Не ожидала она в лесу котёнка увидеть. Злейшего врага всех птенчиков. Как давай каркать и побежала на Тьмушку, чтобы в голову ему острым клювом стукнуть. А чёрненький котёнок и не знал, что делать, испугался и назад попятился. На счастье мимо Ядвига Никитична проходила, весенние целебные травы собирала. Крикнула на ворону и взяла к себе перепуганного котёнка. Тьмушкой назвала. В темноте его совсем не видно, одни глаза светятся огромные и испуганные. С того самого дня стал котик в  избушке вторым хозяином. Любила и кормила его Ядвига Никитична как положено! Да! И не только! Говорить научила, помощником в колдовских делах сделала. Вот теперь он подрос, но страх перед лесом у него не прошёл. Однако, идея сбежать и насолить хозяйке, которая его вовремя не накормила, отчётливо стучалась в его подростковой головушке. Сидел он перед открытым окошком и спрыгнул в мягкую травку. А лесной мир оказался прекрасен! Полным - полно ягод, грибов, над головой кружились разноцветные мотыльки и стрекозы! Писк мышек и разные запахи манили его дальше и дальше вглубь леса. Стукнулся Тьмушка о бугорок и носом в лужу угодил. - Ты чё так  бежишь, под ноги не смотришь? - пробурчал Грибок Красноголовик. - За кем, аль от кого? - От кого, от кого! Хочу сбежать от Ядвиги Никитичны... - Обидела тебя Яга? - Да! Не накормила завтраком! - Ой! Ой! Разве это вина, глупый! Беги домой, а то тебя  самого кто-то тут на завтрак съест! - Да, ладно! Сейчас она меня хватиться, помучается и найдёт! - хитро улыбнулся котик и побежал куда глаза глядят. Грибок Красноголовик только вздохнул и снова в свой бугорок залез. А Ядвига Никитична действительно ходила за рыбой. Просто Водяной заговорил прелестницу. Наша Баба Яга сильно похорошела, как подружилась с Морозом Иванычем и занялась добрыми делами. А тут ещё один ухажёр клеится. То никого, то два сразу. Ну, прямо как в жизни бывает! Смотрит в глаза ей Водяной и свои песни поёт. Мол давай поженимся, будем в сказочном речном дворце жить на дне реки. Только поколдовать придется и хвост рыбий отрастить . На что, разумеется, Ядвига Никитична согласия не дала. Пока слушала речи сладкие время завтрака-то и пропустила. А дальше что было с Тьмушкой, Вы уж и сами знаете. Зайдя домой с ведерком свежих карасей не застала любимого пушистика. Избаловала она его, избаловала. Но сейчас прямо испугалась. - Тьмушка! Тьмушечка! Где ты? Кис-кис-кис! Ответа не было. Обежала все комнаты. Пусто. Даже слезу пустила, когда увидела открытое окошко на кухне. - Вот Я балда-балдушечка! Не накормила Тьмушечку!!! Вот он от голода-то и сбег! Побежала она его по лесу искать - кричать. А все без толку. Никто его не видел. Только споткнулась она о тот же бугорок. - Яга! Яга! Ты чего несёшься ? Под ноги не смотришь? Догоняешь или убегаешь? - Тфу! Ты окаянный Гриб - Красноголовик! Чего на дороге растёшь, тут люди да звери хотят! Чуть ноги не сломала и в лужу попала... - Так я для того и расту тут, чтобы уму-разуму прохожему дать. И тебе дам, хочешь? Дай, дай, милый. Котика моего не видал? Тьмушку. Убежал, обиделся. ..Волки его без меня съедят ведь ..Бестолкового... Видел его, скажи? - Хорошо, скажу. Сидел он в этой луже как и ты, но тебе волшебнице его не догнать. В ногах правды нет. Беги домой да сделай себе ступу полетную. Как? В книге своей Лесной Сказочной прочитай и за дело пока не стемнело! - Добро, милый! Спасибо за науку, прости меня за слова скверные. Дело-то твое верное! Улыбнулся Гриб-Красноголовик и залез обратно в свой бугорок. А Ядвига Никитична прямиком домой, книгу читать да ступу делать. Рукастая она, ловкая, через час ступа из полена была уже готова. Даже пропеллер прикрутили. Колдовство колдовством, а технический прогресс всегда поможет в случае чего. Залезла она в ступу, метлу свою взяла, она ей как весло в воде. Помогает правильное направление в воздухе держать и лететь скорее. Очки специальные полётные нацепила, чтобы глазки красивые от ветра спасти. А чтобы с пути не сбиться на ступе карту леса краской нарисовала: избушку, речушку и тропинки все. Тем временем непослушный обиженный Тьмушка бежал, бежал и заблудился. Стемнело почти. Страшно ему стало. Волки где -то воют, совы летают, лисицы хихикают. Захотелось домой к Ядвигушке. Про сушёную рыбку  и про молочко, и про печку, и про хозяйкины руки тёплые ... А куда бежать? Ничего внизу уже не видно. Смеркается. Решил на высокую ель забраться и с неё на лес посмотреть. Увидел он с высока весь лес чёрный-чёрный и далёкую светлую полоску. Решил туда и бежать. Придумано - сделано. Бежал-бежал, через осоку высокую, буреломы, с пенька на пенёк прыгал, чуть в болоте не залип. Но добежал и прямо на свет  выскочил. Тут лязг, скрин, звон и грохот послышался. Тьмушка лёг на дорогу и  уши лапами закрыл. - Да ты кто такой? Черт лесной! Зачем под колеса машины прыгать? - закричал вышедший из огромной машины шофёр. - Я ж, тебя чуть в мокрую лужу не превратил! Бестолковый зверь! Собирался Тьмушка что-то в ответ сказать, да язык к небу прилип. Взял шофер кота за шиворот и с дороги в кусты хотел выкинуть. - Ой! Мой энто котик, Тьмушкой зовут. Заблудился нечаянно, - выпрыгнув из своей ступы проговорила милым голосом Ядвига Никитична. - Спасибо, мил человек, что не задавил, заметил Тьмушечку-то моего бестолкового... Шофер тут сам испугался и холодный пот по лицу пошёл. Отпустил он кота-то. А Тьмушка одним рывком в руки хозяйки прыг и доволен! - Как звать-то тебя, мил -человек? - Василием. - Куда едешь? Может к нам в избушку на чаёк? - Да нет, спасибушки! Я тороплюсь к директору Морозу Ивановичу! Он для завода сливки свежие ждёт. Мороженным горожан кормить. - А! Как же, как же! Морозу Ивановичу привет от Ядвиги Никитичны! На его заботе не только город, но и весь лес держится! - Ладно, бывайте! Тьмушку далеко не отпускайте! Пусть больше под колеса не прыгает! Сказал и пошел к машине. А сам все думает. Неужто саму Бабу Ягу повстречал? Вот ведь пронесло! Живым оставила, не съела и не косточках не покаталась... Отъехал Василий, глядь, а на его панели пирог с лесными ягодами стоит, тёплый ещё. Вот тебе и Баба Яга! И она, оказывается, доброй быть может! А счастливый Тьмушка вместе с хозяйкой полетели до избушки и договорились, что путешествовать будут вместе, и вместе в город на завод мороженного к Деду Морозу обязательно слетают. Тьмушка был рад и счастлив увидеть лес, и светящийся город с высоты птичьего полета! Ветер раздувал его пушистый хвостик, и он чуть не выпал. Но потом изменил тактику. Прижался к ногам хозяйки и болтал, болтал, болтал, рассказал как о  Гриб – Красноголовик споткнулся, как болоте чуть не залип, как волки выли и лисы хихикали, как на ель залез, как на свет выскочил. А потом мирно засопел и во сне мурлыкал. Приземлилась Ядвиги Никитична, нежно взяла своего зверя чумазого и домой ближе к печке положила. Пусть выспится. Устал пушистенький!