Сергею Валентиновичу Климову было хорошо. Ласковый океан нежно тёрся о его ноги. На лазурном небе не было ни единого облачка. В голову пришла дурацкая мысль: если бы он ещё учился в школе, то с удовольствием написал бы сочинение на тему «За что я люблю Маврикий». Над головой с криком пролетела чайка. Сергей Валентинович бросил взгляд на пустой пляж люксового отеля «Гранд Марриотт Бич». Никого, пусто. Европейские буржуи так рано не встают, а русских, кроме него, в этом отеле нет. На миг ему даже показалось, что он здесь жил всегда. Никакой Москвы с её сложным и нервным бизнесом не существует. Только берег океана, белоснежный песок и разноцветные рыбки. Неожиданно сзади кто-то на удивление чётко и без акцента произнёс: — Сергей Валентинович? Климов резко обернулся. За спиной стоял мужчина лет пятидесяти, как говорится, без особых примет. Русые волосы, прямой нос, серые глаза, среднего телосложения. Он был в каких-то невзрачных шортах и такой же футболке. — Да… С кем имею честь? — Илья Ильич. У меня к вам небольшой разговор. Присядем? Мужчины сели на ещё только чуть тёплый песок. Насмерть перепуганный крабик бросился наутёк. — У меня к вам на первый взгляд странное предложение. Если не ошибаюсь, вам недавно исполнилось пятьдесят пять лет? — Не ошибаетесь. — Давайте уточним ещё несколько деталей. Вам принадлежит крупнейшая в России фабрика по производству вешалок. Интернет-магазин «Плечики.ру» тоже ваш. Вы дважды разведены. После первого брака у вас осталась любовница Катя. После второго — та же Катя и двое детей. Помимо этого, у вас на Рублёвке имеется коттедж в элитном посёлке «Силовик» и квартира в Москве рядом с Арбатом. Всё так? — Откуда у вас эти сведения? — Из открытых для меня источников. — Плохие у вас источники. — Да знаю я про вашу виллу в Испании и примерно той же стоимости квартиру в Сочи. Не упомянул их только потому, что они формально на Катю записаны. И про ваши вклады как в российские, так и в зарубежные банки мне тоже известно. — И что дальше? — напрягся Сергей Валентинович. — Дальше имею следующее предложение: предлагаю вам не совсем обычную страховку. — Вы страховой агент? — спросил Климов, понимая, что сморозил глупость. Откуда взяться страховому агенту на Маврикии? — Не совсем. Так вот, суть страховки заключается в том, что вы подписываете контракт, по которому вам гарантирована абсолютно безоблачная, здоровая жизнь, но в семьдесят пять лет, в апреле, вы умрёте. — То есть ровно через двадцать лет? — Именно! — А вы случайно не сумасшедший? — Разве похож? — Вроде нет, но глупости какие-то говорите. Человек не волен управлять сроками своей жизни и смерти. — Согласен, это действительно не в компетенции людей. — Мне кажется, вы банальный мошенник. — А в чём корысть? Я, если заметили, ничего от вас взамен не требую. — Ага, не требуете… Я же подпись свою поставлю, а вы потом текст измените. И выяснится, что я и бизнес, и счета на вас переписал. Подпись будет же моя подлинная. А кстати, с кем я подписываю договор? Илья Ильич выразительно пальцем указал на небо. — Понятно. А вы, значит, мой ангел-хранитель? — Господи, как же люди все банальны. Наслушались церковных сказок и рассуждают: ангелы, демоны… — Тогда кто же вы? — Я посланник. — Божий? — Вот попадёте туда, — Илья Ильич опять указал на небо, — там и выясните всю структуру. А пока давайте не отвлекаться. — А что мне даёт ваша страховка? — Ну как же: за весь этот период вы не будете болеть, не будет никаких операций, и вообще вашей жизни ничего угрожать не будет. Да и общее самочувствие останется на сегодняшнем уровне. — А потенция, в смысле либидо? — Всё как сейчас. — И что, мне не грозит попадание в автомобильную аварию или в авиакатастрофу? — Что бы ни случилось, вы останетесь живы. Возможно, единственный из всех. И без серьёзных травм. — Ну даже не знаю… Мой дедушка по маме прожил до восьмидесяти четырёх лет. А это, между прочим, на девять лет больше, чем вы предлагаете. — Четыре операции и Альцгеймер. — Мой дедушка по папе прожил до семидесяти восьми лет… — Последние пять лет — подагра и инвалидное кресло. А отец ваш умер вообще в шестьдесят два года от тромба. — Очень тяжко знать, когда умрёшь… А почему именно в апреле я коньки откину? — Ну, семидесятипятилетие в феврале справите. Юбилей как-никак. А к Пасхе можно и преставиться. — А что будет, если я откажусь подписывать этот контракт? — Ничего не произойдёт — будете жить как все люди. Без какой-либо защиты. — Ладно, показывайте ваш контракт, почитаю… — Вы ещё скажите, что юристам покажете, — рассмеялся Илья Ильич. — А не будет никакого документа. Нашей небесной канцелярии ничего материального не требуется. — А как же я подпишу контракт? — удивился Климов. — Вокруг вас лежит полно морских камушков. В России их галькой называют. Берите самый плоский, отряхивайте от песка и подписывайте. Фломастер я, разумеется, вам дам. — И что потом? Вы этот камень с собой заберёте? — Зачем? Пущу его прыгать по воде. Обожаю это дело. А контракт с этой минуты вступит в силу. И отменить его будет невозможно. На следующее утро Сергей Валентинович, как всегда, вышел на пляж. Как и вчера, было пусто и безлюдно. На океане наблюдалось небольшое волнение, но Климов не обратил на это никакого внимания. Он вошёл в воду и поплыл. Вчерашняя встреча не выходила из головы. Что это было? Сказка, шутка, видение. Он, успешный бизнесмен, не может в эту мистику верить. Он и в церковь-то никогда не ходил. И всё-таки, вопреки здравому смыслу, он поставил подпись на камне. Может, это был сеанс гипноза? И вот теперь ходи и думай или, вернее, плыви и думай. Кстати, он, кажется, далеко заплыл. Климов развернулся. Берег был действительно далековато. «Метров триста», — оценил расстояние Сергей Валентинович. Он мощными гребками поплыл обратно. И вдруг резкая боль в ноге, которую почти мгновенно стало скручивать. «Судорога! — с ужасом понял Климов. — До берега не доплыть, это точно». Адская боль мешала думать. Звать на помощь бессмысленно: крик не долетит, да и услышать его некому — пляж абсолютно пустой. «Тогда лучше утонуть немедленно и не испытывать такой нечеловеческой боли. А этот вчерашний тип меня развёл как маленького». Вдруг Климов совсем недалеко от себя увидел девушку в розовой шапочке. Она сосредоточенно плыла и не обращала на него никакого внимания. От боли Климов начисто забыл английский язык и что есть мочи заорал: — Помогите! Тону! На удивление, девушка его поняла (менеджер отеля уверял его, что из русскоязычных он один) и повернула в его сторону. Климов понимал, что девушка ему не поможет. При таком волнении дотащить его до берега невозможно. Тем более хрупкой девушке. Но умирать будет не так одиноко. Подплыла девушка и спросила на чистом русском: — Вам нехорошо? — Нога, боль! — только и сумел выдавить из себя Климов. — А, так это, наверное, судорога. Секундочку, сейчас мы вас вылечим. Откуда-то из купальника девушка достала английскую булавку и передала Климову. — Вы кольните ногу, и судорога отпустит, — сказала девушка и поплыла дальше. После укола Сергею Валентиновичу стало значительно лучше.  Он немного отдохнул, а потом медленно и осторожно поплыл к берегу. Когда он добрался до пляжа, было около 8 утра. Отдыхающие до сих пор не появились. Только два служителя отеля расставляли лежаки и пляжные зонты. Климов, не отрываясь, смотрел в океан. Он хотел ещё раз увидеть свою спасительницу в розовой шапочке. Познакомиться с ней и выразить ей свою безмерную благодарность. Но нет, океан был величествен и пуст. Никакой шапочки на горизонте видно не было. Не было и одежды на берегу. Это было странно, так как в этой бухте расположился только один отель. Ближайший к нему пансионат находился на расстоянии пяти километров. Климов ещё какое-то время вглядывался в океан, а потом улыбнулся и сказал себе: «Как ни крути, а страховку я оформил очень вовремя. Хорошо ребята работают».