Давеча привиделся сон. Будто выбегаю я на перрон, а там завершается посадка на поезд. - На Москву? – спрашиваю. - На Москву! – отвечают и дверьми ХЛОП. Дёрнулся состав. Поплыли вагончики. У меня ещё есть шанс зацепиться за последний, но ноги не слушаются, руки не машут, рот для окрика не открывается. Напрягаюсь. Пыжусь. Пыхчу, как паровоз и… Просыпаюсь с тревожным чувством. Как же так?! Опоздал. А потом вспоминаю, что ни в какую Москву я и не собирался ехать. И такое облегчение на душе, что весь день летаю, аки авиалайнер. Вот как важно делать душеполезные выводы из бесполезных сновидений!