Я приехал в город Сортавала, с настороженным настроением, предвкушая неприятности (ведь я знал легенду об имени этого города). Усталый после долгого дня в пути, полного посещения разных достопримечательностей, дополз до кровати в отеле я быстро уснул, не смотря на громкую музыку за окном. Но мой сон был далек от спокойного - вместо этого меня разбудил крик: "Полицию! Полицию!" Убедившись, что причиной призывов являюсь не я, вновь погрузился в свои сны, но вскоре был пробужден другими: "Скорую ! Скорую !" Я устало вздохнул и подумал: "Этот чертов город Сортавала!" - так собственно и переводится название города с финского как "власть черта". Но с наступлением следующего дня, я увидел Сортавала наяву в ярком солнечном свете. Так что я отправился на экскурсию по городу, и он меня удивил своим разнообразием и самобытной красотой. Мраморные карьеры, православные и лютеранские храмы, Ладожские шхеры - все эти замечательные места заставили меня забыть о неприятностях прошлой ночи. Город принял меня в свои объятия, раскрыв все свои тайны и показав все свои достопримечательности. Моя первая встреча с Сортавала была странной и необычной, но она научила меня одному важному уроку - не делать поспешных выводов. И, хотя мои первые впечатления были далеки от идеала, я не могу не признать, что Сортавала оказалась удивительным местом, которое я буду помнить всегда.