Глава 7 Предыдущая глава: https://proza.ru/2026/03/27/563 Утром явился привратник Антоний. – Опять он, – шепнула на ухо мужу госпожа Роза. – У меня с детства хороший слух, – сказал привратник, ехидно улыбнувшись. – Принесите кипячёного молока и булочку. Позавтракав, он позвал господина Джерго. – Мне надо с вами поговорить. Конфиденциально. Пусть жена и служанка уйдут и не подслушивают. Некоторое время они сидели молча. Привратник словно изучал хозяина заведения. В ответ тот, смотрел на него совершенно спокойно, не выдавая эмоций. – Люблю молочко, – наконец, не выдержал привратник. – У вас хорошее, и вы честно обслуживаете клиентов. В городе такое хорошее молоко уже нигде не подают. Обычно разбавляют без всякой совести. У них надо заказывать сливки. – Всё от того, что крестьяне ленятся и владельцы кафе – жулики, - поддержал его господин Джерго. – Да разве в этом дело. Дураки – не крестьяне, а те, что сидят в королевском замке. Из-за них все беды. – Вы рискуете. Тут недавно лейтенант Морт приходил со своей гвардией. Знаете, что он может сделать за такие разговоры? – Я сам многое могу сделать. Не забывайте, что я служитель церкви. Захочу и прокляну, так, что от этого Морта с его болванчиками мокрого места не останется. – Сегодня все пугают. – Но вы-то не сильно пугливый. Вчера, вон как всё обстряпали! – Я не понимаю. – А я так понимаю, что у вас есть «чёрный» ход и ещё эта шустрая девица, которая так и просится на костёр своими языком и делами. Снова не понимаете? А, кто вас вчера сдал, понимаете? – Теперь, кажется, понимаю. – Вот и славно. – И ради чего и кого? Этого нашего короля? – Болеслава Великого? – привратник Антоний ухмыльнулся. – Он разве чем-нибудь в нашем королевстве управляет. Всё время проводит в увеселениях и на охоте. До того, что происходит с подданными: смиренны они, бунтуют ли, умирают с голоду или веселятся – Болеславу нет никакого дела. Он занят только собой. Портные, парикмахеры, стряпчие, егеря, виноделы, прислуга… Его волнует, что ему подадут на обед и какие платья он будет носить днём, меняя их каждый час. Все важные государственные решения принимает его жена – герцогиня Селина. Не будь эта женщина злой и алчной, из неё могла бы получиться настоящая правительница.  Такие у неё хватка и амбиции. А, по сути, такая же, как муженёк, только с волчьим аппетитом. Владелица самой богатой коллекции бриллиантов в Европе. – И кто же всем управляет? – Так она же вместе со своим любовником гросс-канцлером. Все думают на Болеслава, а он лишь – говорящая голова. Сам иногда не понимает, что говорит. Когда-то с ним связывали надежды. Казалось, хорошо начинал, только чем всё закончилось? – Печально. – Ещё бы! В то время, как в соседних странах быстро развивается промышленность и торговля, в герцогстве царит опустошение. Не только деловые люди и учёные, но даже ремесленники и крестьяне бросают свои дома и ищут счастья в соседних землях. Воистину: блажен тот лев, которого съест человек, и лев станет человеком. И проклят тот человек, которого съест лев, и лев станет человеком. Кто-кто, а вы прекрасно видите, что происходит вокруг. При этом, чем больше становится трудностей, тем больше полиции, и тем больше окружение герцога и герцогини говорят о высоких материях и космических проектах. При этом отрывают головы всем без разбору, стоит только кому усомниться в их правдивости. Вы спросили: ради чего и кого я сделал вчера? Ради того, чтобы мы сейчас спокойно сидели и разговаривали. Вы же – умный человек. Каждый из нас сделал своё дело, а в дураках остался Морт. Вчера ищейка выпустила пары и сегодня зализывает раны. И при всём этом никто не пострадал. – Вы уверены? – Конечно. Дочь канцлера в том числе. Это она вчера вас предупредила? – Я не понимаю, о чём вы? – Полагаете, что она идейная, Саломея? Такая же интриганка, как и другие. – Я всё это не одобряю. – Правильно поступаете. Почему вы не ходите в храм? – У меня много работы. – В пустом заведении? Или вы про другую работу? Приходите. Зёрнышко должно быть к зёрнышку… – Я хочу вас попросить. Про … – Этих людишек иногда надо учить. Ни во что они не верят. Её тоже надо наставить на путь истинный. Но я не был бы привратником, если бы поступал как этот Морт. Просто слегка наставим, а заступники у неё найдутся. Думаю, вы постараетесь. После этого привратник Антоний положил на стол серебренную монету и спешно покинул заведение. В этот же вечер пропала Оливия. До этого весь день девчонка металась, всё валилось из её рук. Возле гостиницы несколько раз видели этого «серого», а блаженная кричала своё «тра-тра-та-та-та»… Заключительная глава: https://proza.ru/2026/03/30/544