Один из трех основных островов Мальтийского архипелага — Мальта находится в центральной части Средиземного моря. Площадь острова — 246 км; (27 х 14,5 км), протяженность береговой линии — 137 км, высшая точка — Та-Дмейрек (253 м). На Мальте нет рек и озер. Сильно изрезанное побережье представляет собой многочисленные гавани, живописные известняковые утесы и гроты, скалистые бухты и пляжи. 95 % территории острова занимает 31 город с общим населением св. 400 тыс. человек. Столица Республики Мальты  — Валлетта (6,5 тыс. жителей). С островом связана одна из древнейших цивилизаций мира, создавшая мегалитические храмы, включённые в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, старейший в мире монашеский орден госпитальеров (ныне Мальтийский орден), а также история нашей страны. Своими размерами остров Мальта уступает большинству островов планеты, однако в мировой истории он сыграл заметную — не соразмерную его территории роль. Его название на древнегреческом и латыни означает «сладкий мёд», а на финикийском — «убежище» или  «порт». Первые люди появились на острове в 5400 г. до н.э. Это были охотники и рыбаки из Сицилии, до которой 93 км, а также другие европейцы и африканцы. Селились они в пещерах, в которых археологи обнаружили костные останки бегемотов, карликовых слонов и оленей, а также изображения этих животных. Занявшись земледелием, островитяне за 500 лет истощили почву и покинули остров. Вторая волна колонистов нахлынула в 3850 г. до н.э. Начался т.н. храмовый период, длившийся 16 веков, когда возводились мегалитические комплексы — Скорба, Хаджар-Ким, Таршиен и др., посвященные тучной богине плодородия. Эта цивилизация также бесследно исчезла, как предполагают, из-за изнурительной засухи. Через несколько веков на Мальту высадились финикийцы, греки,  построившие первые укрепления и алтари-дольмены. Остров, лежавший на пересечении торговых путей, соединявших Европу, Азию и Африку, привлекал завоевателей. Мальту колонизировали карфагеняне, римляне, вандалы, византиййы, арабы, норманны, испанцы. Дольше всего — 440 лет Мальта была частью Королевства Сицилия. Согласно «Деяниям святых апостолов» в 60 г. на скалах острова потерпело крушение судно с апостолом Павлом и его спутниками. Христиане провели здесь 3 месяца. Островитяне «оказали теплое гостеприимство потерпевшим кораблекрушение, разложив огонь, чтобы согреть их, так как был дождь и холод. Когда Павел собрал много хвороста и бросил его в огонь, оцепеневшая от холода в хворосте ехидна от жара пробудилась, вышла из огня и повисла на руке Павла. Жители острова, увидев эту ядовитейшую змею на руке Павла, были уверены, что его ожидает немедленная смерть от ее укуса и стали говорить, что он, вероятно, убийца, если его, спасшегося от моря, суд Божий не оставляет жить. Но когда они увидели, что он стряхнул змею в огонь, не потерпев никакого вреда, то стали говорить, что он бог… В настоящее время на Мальте нет ядовитых змей, а у туземцев есть предание, что с тех пор, как святой Павел стряхнул ехидну в огонь, вся эта порода ядовитых пресмыкающихся утратила свою ядовитость». (Архиепископ Аверкий). Остров переходил из рук в руки, пока в 1530 г. император Священной Римской империи Карл V не пожаловал его духовно-рыцарскому ордену Св. Иоанна (госпитальеров), получившему название Мальтийского ордена. В мае-сентябре 1565 г. 9 тыс. рыцарей и ополченцев во главе с великим магистром ордена Ж.П. де ла Валеттой выдержали Великую осаду Мальты, противостоя 48-тысячной армии османов Сулеймана Великолепного. Турки понесли большие потери и ретировались. За 268 лет, пока Орден правил Мальтой, были возведены дворцы, церкви, сады, построена столица, названная именем великого магистра —  Валлеттой. На излете XVIII в. могущество ордена пошло на спад, чем воспользовался Наполеон Бонапарт, остановившийся на Мальте во время Египетской кампании (1798) и присоединивший остров к Франции. За 6 дней Наполеон учредил новую администрацию острова и судебную систему, отменил рабство и все феодальные привилегии, основал 15 начальных школ. Т.к. французы изгнали мальтийских рыцарей с острова, благоволивший к Ордену российский император Павел I особым указом принял Мальту под свою защиту — в качестве «губернии Российской империи», и был избран великим магистром Мальтийского ордена. На острове монарх планировал создать российскую военно-морскую базу, но его опередили англичане, выбившие французов с Мальты в 1800 г. После убийства Павла I (1801), Александр I отказался от притязаний на остров, Мальта стала британским протекторатом, а в 1814 г. колонией и военно-морской базой Великобритании. Во время Второй Мировой войны, с июня 1940 по декабрь 1942 г., Мальта, игравшая важную роль на средиземноморском театре военных действий, подвергалась бомбардировкам люфтваффе  свыше 3 тыс. раз. Мальта стала независимым государством Содружества в 1964 г., а в 1974 г. — республикой, хотя англичане убрали свою военно-морскую базу только в 1979 г. Мальта сегодня — популярное туристическое место, привлекающее туристов своими красотами, достопримечательностями и, конечно же, историей. Самым грандиозным сооружением храмового периода признан мегалитический подземный храм гипогей* Хал-Сафлиени в цельной скале известняка. Храм высотой 12 м представляет собой запутанный трехэтажный лабиринт из 33 залов, в погребальных камерах которого захоронено более 7 тыс. человек. Святилище имело выход в единую систему подземных гротов и туннелей острова, но в 1937 г. власти закрыли его после того, как в одной из погребальных камер  объявились волосатые существа, а через неделю там исчезли 30 школьников с учителями. Куда они делись? Эта и другие загадки не дают покоя исследователям. Как при отсутствии специальной техники строители перемещали многотонные каменные глыбы? И что это за «дороги» (их свыше 40) — V-образных парные колеи глубиной до 70 см, оставленные огромными колесами или полозьями в твердом известняке? И почему некоторые из них уходят под воду и далее под ил и песок? А разве не загадка — где жители острова брали пресную воду? Сегодня питьевую воду привозят на танкере, а для технических нужд опресняют морскую. _________________________ * С греч. гипогей — «подземное помещение, в особенности могила, катакомба». Животный мир Мальты представлен в основном птицами — чайками. славками, овсянками, пересмешниками, щурками. Много перелетных птиц, которых нещадно отстреливают 12 тыс. охотников — они изготавливают из них чучела. В прибрежных водах водятся макрель, тунец, скумбрия, кефаль, морской окунь, сардины, рыбы-стрекозы, тюлени-монахи, мурены, осьминоги, лангусты и др. рыбы и моллюски. P.S. Чем привлекателен остров для россиян? Больше всего браков мальтийцы заключают именно с россиянами, Интернет переполнен восторженными отзывами наших туристов о красотах и тайнах Мальты и ее приветливых жителях, которые, даже если их вывести из себя, изрекут лишь: «Mur kakki maz’zizi» («Иди покакай с цыплятами»). Всё бы ничего, но именно с Мальты дважды в XX в. по нашей стране был нанесен удар, и если первый она достойно выдержала, то второй сокрушил ее. В 1944—1945 гг. на нем проходила Мальтийская конференция между президентом США Ф.Д. Рузвельтом и премьер-министром Великобритании У. Черчиллем, которые перед Ялтинской конференцией выработали общую, провалившуюся программу противостояния позиции делегации СССР во главе со И.В. Сталиным. В 1989 г. на Мальте состоялась встреча президента США Дж. Буша-старшего с главой СССР М.С. Горбачёвым, на которой было провозглашено окончание холодной войны, а генсек КПСС «сдал Советский Союз и мировую систему социализма и де-факто признал Запад хозяином СССР». Мальта-89 стала «победой коллективного Запада, частичным реваншем той его части, которая была связана с Третьим, а затем и с Четвертым рейхом, а также тех сил на Западе (и в СССР), которые поставили задачу уничтожения исторической России как таковой», которые  «боролись не против коммунизма и СССР, а против России и русского духа». (А.И. Фурсов).