Городок Игольск находился среди мхов и папоротников в древнем лесу все его жители жили в маленьких уютных домиках, которые были скрыты ветками этого растения. В этом городе жил маленький ёжик Тяпа. Он очень любил свой домик и город. Здесь всегда было тихо никто никогда не ссорился и все жили дружно. Тяпа был отзывчивым и добрым ежиком. Он всегда помогал соседям, делился грибами и ягодами принося их домой. Тяпа очень любил осень ведь тогда он собирал свои любимые грибы и яблоки. Наступившая осень была плодородна и Тяпа набрал большую корзину яблок их было так много что он решил ими поделиться со своими друзьями: белкой, зайцем и барсуком. Он обошёл всех даря яблоки. Белка и заяц радостно поблагодарили его, а барсук только недовольно буркнул в ответ: - Ну, давай свои яблоки. – И даже не посмотрел на Тяпу сразу ушел в дом. Ежик не ожидал такой реакции и замер на месте не зная, как ему среагировать. А через минуту у него в груди что-то сжалось, стало неприятно и горячо. И на глаза навернулись слезы, и он подумал: - «Даже спасибо не сказал! – А я старался собирал яблоки, выбирал лучшие для него, а он…так грубо»! Колючка в сердце вонзилась еще сильнее. Тяпа пришёл домой и никак не мог освободиться от этих мыслей и ему становилось всё хуже и хуже. Он свернулся клубочком на постели и замер. Всю ночь ежик ворочался ему снился неблагодарный барсук, и к утру колючка так укрепилась и разрослась что превратилась в маленькую тяжелую коробочку, которую Тяпа автоматически взял в лапы. Проснулся Тяпа уже с принятым решением завтракая он подумал: - «Больше никогда не буду разговаривать с барсуком! Раз я ему не нужен, то и он мне тоже не нужен»! И стал Тяпа жить без барсука, когда видел его на улице переходил на другую сторону, а когда они сталкивались то делал вид что не замечал его. Приходя каждый раз домой после таких встреч Тяпа чувствовал, что коробочка, которую он держал в лапах становилась всё тяжелее и ему уже было трудно выходить было из дому. Она росла и мешала ему общаться, играть, собирать ягоды и даже дышать. Он хотел избавиться от неё пытался стряхнуть с лапок оставить в укромном месте и забыть про неё. Но коробочка волшебным образом приросла к его лапкам и не хотела покидать его. Осень заканчивалась Тяпа изменился стал мрачным не разговорчивым и брюзжащим на погоду. В один из предзимних дней он повстречал белку. - Что с тобой, Тяпа? – спросила белка, увидев, как ежик тяжело идет. Тяпа ничего не ответил только остановился чтобы отдохнуть. Белка молча долго смотрела на ежика, а потом произнесла: - Однажды, я обиделась на зайца, да так сильно что три дня с ним не разговаривала. - А из-за чего тебе обижаться? – удивился Тяпа. – Вы ведь друзья. - А он мне нагрубил. Но я-то тогда не знала, что он был зол не на меня, а на себя что не мог найти морковку, которую куда-то положил и забыл. А я и обиделась. Рассказав это, белка ускакала наверх к своему домику, Тяпа задумался. В последние дни при встрече с барсуком он замечал, что тот хмурый и рассеянный был. - «Может и правда барсук не хотел меня обидеть» - подумал ёжик. Но коробочка с обидой тут же напомнила о себе и стала тяжелее, не давая ему двигаться. Но Тяпа поразмыслил и набравшись смелости медленно пришел к дому барсука и нерешительно постучал в дверь. За дверью было тихо, и он было собрался уходить как она распахнулась и на пороге стоял барсук. Они стояли и смотрели друг на друга молча. Тяжесть коробочки стала для Тяпы невыносимой, и он тихо спросил: - Барсук, почему ты не поблагодарил меня за яблоки? Барсук печально вздохнул. - Прости метя, Тяпа я не хотел быть неблагодарным. В тот день я узнал, что мой дом начинает разрушаться и мне, наверное, придётся уехать из Игольска. Это разрывало моё сердце ведь здесь я вырос и у меня здесь все друзья. Я был так расстроен, что не заметил, что обидел тебя. Рассказ барсука растопил сердце Тяпы и он разжал лапки коробочка с обидой упала и рассыпалась на мелкие кусочки, которые подхватил ветер и унес в серое небо. Ужик обнял барсука и прерывающим голосом от переполненности чувствами ответил. - Я тоже виноват, я даже не попытался выяснить что случилось и сразу обиделся на тебя. - Давай всё забудем и будем дружить как раньше? – Ёжик, улыбаясь протянул лапку барсуку. Барсук с радостью пожал её. Идя бодрым шагом домой Тяпа думал: - «Как хорошо, когда у тебя нет внутри таких тяжелых коробочек обид, когда они не тянут из тебя силы, когда всё ясно и просто и радостно». ;