Это фото - от июня 2024 года. Целый месяц наше судно стояло в Цусимском проливе в ожидании дальнейшей участи: будет ли нам дан приказ идти на запад, или следовать на восток. И целый месяц я с упоением созерцал здешние закаты. Памятуя о бесславном Цусимском сражении 1905 года, и о русских моряках - настоящих героях неудавшегося похода. Удивительно - но море, небо и горизонты излучали удивительное спокойствие и даже благоденствие. Ничего не напоминало о той страшной битве морской. И только в те недолгие минуты, когда солнце уже стремительно таяло на горизонте, облака обретали кровавый оттенок, и окрашиваясь позолоченным светом, рисовали тревожные свои картины... Но море крепко хранит теперь здесь спокойствие и тишину.