Глава 8 Предыдущая глава: https://proza.ru/2026/03/28/209 Этому происшествию господин Джерго не удивился. Дальше все дела шли своим обычным чередом, если, конечно, не считать, что вслед за Оливией исчезла и блаженная. Но с ней раньше такое уже случалось. По крайней мере все могли отдохнуть от этого её «тра-тра-та-та-та». Но вот спустя две недели прошёл слух, что в одном из прибрежных городков полиция арестовала бунтовщика Корнелиуса. Разговоров на этот счёт на городском рынке было много. Его дальнейшая трагическая судьба доподлинно неизвестна. Одни говорили, что он, находясь в заключении, внезапно умер от страшной болезни. Другие – что был тайно казнён в одной из балтийских крепостей в присутствии самого герцога и его жены. Прошло ещё некоторое время. В гостинице это был самый обычный день. Ближе к ночи хозяева навели порядок и легли спать. Через некоторое время господин Джерго встал. – Ты что? – спросила его супруга. – Думал, что ты спишь, а я вот никак не могу уснуть. Выйду на улицу, подышу свежим воздухом. – Ты плохо себя чувствуешь? – Просто устал. От всего… Не волнуйся за меня, дорогая, спи. Господин Джерго вышел из гостиницы. Некоторое время неподвижно сидел на скамейке у входа. – Есть люди, кому сегодня не спится? – неожиданно рядом раздался негромкий голос. – Давно поджидаешь? – Тихо ходишь, осторожный. – Приходится так жить. – Как темно: ни луны, ни звёзд. Наверное, так в преисподней, – заметил господин Джерго. – Мы и есть в преисподней, а наш общий знакомый уже несколько дней как в совсем другом месте: где ярко светит солнце и фруктовые сады. – Если бы… – Ты, что, не веришь? – спросил невидимый собеседник. Господин Джерго не ответил. – Эх, ты, мистер Джерго, если так. Трудно жить? – Дурацкое у тебя это словечко – мистер. Можно подумать, что ты из Англии. Ещё в гимназии над тобой все посмеивались по поводу подобных заграничных словечек. А жить мне действительно трудно. – Где Роза? – Где ей быть – спит. – Ты её бережёшь. – Она – всё, что у меня есть. Скажи лучше: что с Оливией? – Девчонку я вытащу, не беспокойся. Только не сразу. Наделала она глупостей. А вот эту вашу бродяжку больше не увидишь. Как её звали то: Элиза, Маргарита? – Очень жаль. Была безобидной. За что её забрали? – Якобы она предупреждала этим своим дурацким «тра-тра-та-та». – Что за глупости? – Кем-то надо было расплатиться. Охотники не могут возвращаться без добычи. Вот Морт её и прихватил. Считай ею за всё и расплатились, хотя она тут совершенно ни при чём. Но разве здесь она была счастлива? Зато пострадала за господа, которого эти люди забыли. – А что ты сам? – Всё нормально. Я на хорошем счету. – Ты полагаешь? А этот лейтенант Морт? – Как-нибудь разберусь с ним. Есть человек, кто поможет. Ты его знаешь. – Догадаться кто – не трудно. Он поначалу заставил нас понервничать, но оказался в общем-то неплохим парнем. – Я тоже так понял ещё у вас в гостинице. – Спасибо тебе за всё. – За что? У нас с тобой общее дело. Это ты больше всех рисковал. – Только всё оказалось напрасно. – Ничего не напрасно, дорогой Джерго. – Сомневаюсь. – Просто нужно время и терпенье. – Что изменится? – В давние времена, чтобы что-то изменить люди Богам делали жертвоприношения. Так вот, дорогой Джерго, богам они отдавали лучше из того, что имели. Порой даже своих детей. И не роптали. Вот и сейчас мы отдали лучшего. Поверь, Бог его не оставит, если ты, конечно, веришь в Бога. Он не оставляет тех, кто идёт на эшафот во имя его славы. Такие становятся святыми. Их не следует жалеть, а надо радоваться за них! А вот других, кто делает во имя власти, тех забывают. И правильно. Власть не стоит таких жертв. – Тогда скажи: чем всё это закончилось? Такие как Морт празднуют победу, и все эти обыватели радуются вместе с ним. Герцог награждает негодяев, а последние мастеровые и учёные покидают наш город? – Ничего, подожди, с Мортом я обещал разобраться. – На его место встанет десяток, таких как он. Только ещё более беспринципных негодяев. – Если не верить в лучшее, тогда не стоит жить. – Ты по-прежнему веришь в доброе? – Я в него только и верю. – И много вас там таких? – Ты не поверишь, дорогой Джерго, много. Но одни трусливы, другие недостаточно умны… Представь себе, герцога все ненавидят, только некоторые боятся в этом признаться. Да он сам себя ненавидит, но ничего уже с этим сделать не может. Такой же трус, как и его приближённые. Таким его сделали все эти подлизы, холуи, что сначала возвели его на трон, а затем превратили в чудовище… Рано или поздно он уйдёт. Все заплатят свою цену, в том числе и мы с тобой и всё, мой друг, успокоится… Кстати, за дверью кто-то есть. – Роза спит, а больше никого в заведении нет. – Хорошо, если так. Мне пора идти. После этого незнакомец встал и шагнул в темноту. Господин Джерго на некоторое время задержался, пытаясь что-то рассмотреть на совершенно чёрном небе, а после отправился спать к своей дражайшей супруге… Через некоторое время вернулась Оливия. Девушка исхудала и осунулась. Злые языки болтали, что она каким-то образом оказалась рядом с вероотступником Корнелиусом. Скорее всего – по ошибке. А освободили её по протекции молодой и очень влиятельной особы. Практически сразу Оливия вышла замуж за сержанта полиции Лири, того самого, «серого». Он вышел в отставку и не без помощи господина Джерго они приобрели кафетерий на вокзале Старгарда и жили тихо. Господин «Груша» ушёл служить в тайную полицию. Пару раз господин Джерго сталкивался с привратником Антонием, но каждый раз тот от него отворачивался, словно они не знакомы. Спустя год после драматических событий герцог неожиданно занемог и быстро спровадился в лучший мир. Власть в свои руки прибрал племянник, которого до этого мало кто знал. Проживал он где-то за границей, не то в Англии, а может, во Франции, куда, на насиженное им место сбежала герцогиня со своей знаменитой коллекцией бриллиантов. Впрочем, после всего этого в герцогстве многое поменялось к лучшему. В Старгарде всё же построили новый вокзал, хотя он и не самый большой в Европе, но здесь такой ни к чему. Ещё в самом центре города спроектировали парк, открыли зверинец. Ремесленники и учёные больше не уезжали из герцогства. Так получилось, что про Корнелиуса больше никто из участников этих событий не вспоминал.