Друзья, у меня есть потрясающая новость - я расширил свою коллекцию музыкальных инструментов до кавказских масштабов! Знакомьтесь, эти ребята из Дагестана! Одного красавчика зовут Кумуз. Что он вытворяет послушайте на видео, вах! "Нектар льет в уши", заставляет вибрировать каждую клеточку твоего тела. Второго -Пандур. Всего две струны-лески, а какой бархатный, глубокий звук! Эти инструменты как братья-близнецы, но каждый со своей магией: Кумуз - главный герой на Кавказе, а Пандур - просто самый красивый и элегантный. Но главное, что я привез из этой поездки в Дагестан, не инструменты, а впечатления от знакомства с талантливым мастером, который изготовил это чудо. Он создает шедевры не только в музыкальных инструментах, но и в изобразительном искусстве. Если бы он был сказочным персонажем, то , безусловно, только Эльфом, способным творить магию с помощью кистей и струн. Так что, дорогие друзья, если вы когда-нибудь окажетесь в Дагестане, и захотите прикоснуться к таланту гения, приходите к нему в гости, закажите картину или инструмент. Вы сможете увидеть красоту мира глазами очень одаренного, простого и душевного человека. И этот взгляд на мир, крайне заразителен!