Владивосток. Точки на карте. Отсюда начинался Владивосток. (Обновлено) (Из цикла статей "О чем рассказала старая фотография") В 1980-х годах работала во Владивостоке в трамвае вагоновожатая. В час пик, когда люди, втиснувшись в переполненный трамвай, превращались в унылых пассажиров, неожиданно из динамиков раздавался мелодичный женский голос: «Следующая остановка "Площадь Борцов Революции". Площадь была названа так в 1964 году в память о героях, отдававших жизнь за освобождение от интервентов и победу Советов на Дальнем Востоке. Выходящим на остановке – доброго дня!» И у пассажиров сразу светлели лица. Наверняка я знал, как звали ту замечательную женщину, потому что в те времена в кабинах трамваев всегда стояла табличка с именем водителя, а я школьником любил стоять у кабины и смотреть на дорогу и на работу вагоновожатого. Но теперь, когда прошло столько лет, имя, конечно, забылось. Она не сыпала информацией, как экскурсовод. Она ограничивалась короткими фразами, словно оставляя на усмотрение тех, кто её слышит, – может, стоит прочитать об упомянутом месте, событии или человеке поподробнее? О площади Борцов Революции однозначно стоит рассказать подробнее. Хотя бы потому, что ни один объект в городе не менялся столь кардинально со временем, как место, на котором она расположена сейчас. Пустырь, застроенное сооружениями пространство, сад, сквер – и, наконец, площадь. Это место в разное время пересекали тропы, дорожки, улицы, автомобильные дороги, трамвайные пути. Здесь долго шумел базар, потом громоздились склады,  затем тридцать лет радовал детей цирк, работали кафе и закусочные. Здесь планировали построить морской вокзал, почтамт, театр. Но самое главное – Владивосток начинался, в общем-то, отсюда. До основания военного поста здесь был поросший кустарником и невысокими монгольскими дубками небольшой распадок, который в те времена полого спускался к морю и по которому с севера текла маленькая речка, впадавшая в бухту Золотой Рог. 2 июля 1860 года в бухту зашёл трёхмачтовый барк Сибирской флотилии «Манджур» (именно так, а не «маньчжур», как стали писать название этноса после введения в России новой системы транскрипции китайских названий в 1888 году) и стал на якорь перед невысоким мыском. Слева, к западу от мыса, был удобный для выгрузки пляж – отлогий берег того самого распадка. Именно сюда, в юго-восточном углу будущей площади Борцов Революции, было выгружено имущество будущего военного поста Владивосток и сошёл на берег отряд первостроителей под командой прапорщика Николая Комарова. Горожане знают, что в память об этом знаменательном событии на Корабельной набережной Владивостока в 1985 году была возведена стела. Вот только установлена она почти на четверть километра восточнее, на обрывистом берегу перед штабом Тихоокеанского флота, поскольку памятник на месте высадки не смотрелся бы так красиво и монументально на фоне моря – его закрывали бы суда, стоящие там у причалов. Солдаты отряда Комарова переносили грузы на мыс по тропе, огибая место, на котором сейчас стоит новый Свято-Преображенский собор. Мыс был невысоким, но для военного поста довольно удобным: с него хорошо просматривался и обстреливался вход в бухту. Из доставленных на «Манджуре» брёвен и досок на мысу быстро построили в ряд несколько домов. Так в 1860 году появилась, по сути, первая улица города, которую через несколько лет назвали Береговой. Эта улица существует и поныне, примыкая к площади Борцов Революции с востока. Уже через год во Владивосток приехали первые гражданские жители, численность населения понемногу стала расти, но снабжение жителей продовольствием и товарами из России поначалу было организовано очень плохо. Весть об основании порта облетела местных китайцев, и сюда на джонках – лодках с парусами из бамбуковых циновок – стали прибывать китайские торговцы. Здесь же, у берега, на циновках и лотках они раскладывали свой товар. Вот так внизу будущей площади появился китайский, или Манзовский базар. Манзами русские называли китайцев, осевших в Уссурийском крае. Базар понемногу разросся, пологий склон был полностью очищен от кустарников. Китайские торговцы здесь же строили жильё, образовав китайский квартал: сначала хижины, а потом и фанзы – традиционные прямоугольные китайские дома с глинобитными стенами и двускатными крышами из соломы. Вместо лотков и циновок появились соломенные магазинчики-лавчонки, а на берегу стали сооружать склады. На пустыре у моря даже поставили кумирню – молельное место – в виде маленькой пагоды. На базаре торговали всем: и местными овощами, рыбой, морепродуктами, и привозимыми из Китая колониальными и мануфактурными товарами, за которые запрашивали большие цены. Чтобы выгодно приобрести товар у манз, нужно было уметь отчаянно торговаться. Так, командир порта Евгений Бурачёк, чтобы купить двух быков, торговался с одним китайцем два дня. Рынок считался нездоровой территорией, поскольку китайцы в большинстве пренебрегали элементарными санитарными нормами. И всё-таки базар был местом, где можно было найти нужный товар или купить его дешевле, чем у русских купцов. В начале 1880-х годов городские власти наконец снесли ветхие базарные сооружения. Рынок отодвинули от Светланской улицы вниз, ближе к акватории бухты, и построили там добротные деревянные торговые ряды. А вдоль улицы Светланской на освободившейся площади разбили сквер и посадили деревья будущего городского сада. Тогда же сделали насыпь на побережье бухты Золотой Рог, аккуратную набережную и пристань. К середине 1890-х годов болотистое место к западу от рынка, по которому протекала река, было засыпано. Русло реки и её притоков спрятали в облицованные камнем каналы. В 1901-1903 годах власти решили облагородить центр Владивостока, и площадь городского сада была увеличена. Манзовский базар был окончательно ликвидирован, на его месте построили склады для транзитных морских грузов. А новый рынок, интернациональный, был открыт на Семёновских покосах в районе нынешней Спортивной набережной. В 1894 году по западной части будущей площади проложили железнодорожные пути Уссурийской железной дороги. В то время поезда не ходили где-то внизу, под ногами, как сейчас, а карабкались от вокзала прямо на улицу Светланскую, пересекали её и ныряли под мост на Пекинской улице (ныне – Адмирала Фокина). Дежурные при приближении поездов перекрывали Светланскую длинными барьерами, останавливая движение пешеходов и повозок. Это было очень неудобно, и в 1908 году в этом месте развернулось грандиозное строительство: в скале сделали глубокую прорезь, железнодорожные пути опустили ниже уровня улиц, а улицу Светланскую подняли в этом месте почти на два метра и пустили по путепроводу, для строительства которого впервые на Дальнем Востоке использовали железобетон. Пока была перекрыта Светланская улица, по будущей площади проложили объездную дорогу на вокзал, выкорчевав часть городского сада. После строительства площадь была облагорожена, и городской сад стал одним из любимых мест отдыха горожан. По выходным дням и праздникам здесь играл городской оркестр. Вокруг площади деревянная застройка постепенно сменялась каменными домами. Были построены такие интересные здания, как доходный дом купчихи Тау Цзелин (торговый центр «Зелёные Кирпичики»), дом Лангелитье (торговый комплекс «Центральный»), которые существуют и сейчас, правда, в очень изменённом виде: дом Тау Цзелин лишился башен, а от дома Лангелитье осталась только внешняя стена. В 1918 году был предложен к постройке даже ажурный стеклянный торговый пассаж – он стал бы продолжением путепровода на Светланской и накрывал бы железнодорожные пути, вид на которые не нравился горожанам. Пассаж так и не был построен, а вид на пути закрыли декоративными каменными стенками. Однако в 1990-е годы «Пассаж» всё-таки появился, правда, совсем не такой – не над путями, а в стороне от них, в виде узкой пристройки к «Зелёным Кирпичикам». К началу Первой мировой войны юго-восточный угол площади был срезан – здесь проложили железнодорожный путь, который вёл со стороны Первой Речки к городским пристаням и по набережной к судоремонтным мастерским (будущий «Дальзавод»). Этот путь существует до сих пор. Во время Первой мировой войны на площади у порта были построены огромные складские помещения, где хранились продовольствие, амуниция и техника, которыми снабжали Россию союзники. После Великой Октябрьской революции эти склады в числе прочих были национализированы, и Владивосток оказался самым богатым городом Советской России. В июне 1918 года их подожгли противники Советской власти, чтобы спровоцировать бунт горожан против Советов, для чего ими была фальсифицирована телеграмма от Ленина с приказом уничтожить склады. Члены Владивостокского Совета во главе с председателем Константином Сухановым участвовали в тушении огня, а на следующий день выступили с печатным опровержением фальшивки. Большинство горожан продолжало по-прежнему поддерживать советскую власть, и тогда интервенты решились на военный переворот. Но это уже другая история. В советское время центральный сад стал называться Шахтёрским, здесь была установлена скульптура шахтёра. А в середине 1930-х годов по проекту Е. А. Васильева «Большой Владивосток» сад планировали включить в помпезный ансамбль морского вокзала. Если бы проект реализовали, Владивосток лишился бы всего уникального исторического центра, в котором сосуществуют и модерн, и русский стиль, и восточный, и даже элементы немецкой готики, а взамен остался бы лишь «сталинский ампир» в геометрических кварталах «самого красивого города в мире». Но началась Великая отечественная война, и из всего задуманного здесь успели построить лишь огромный Дом рыбной промышленности (теперь это здание Дальрыбвтуза). Интересно, что в те времена улица Китайская (ныне – Океанский проспект) не заканчивалась пересечением с Ленинской (так называлась Светланская в советское время), а полого спускалась к самому морю и вела в порт, разделяя площадь надвое, что хорошо видно на старой фотографии в начале статьи. Западная часть площади осталась собственно Шахтёрским садом, а восточной части со временем дали прозвище «Фиалки». На восточной части с 1938 года стали устанавливать летний цирк-шапито, который обошёлся городскому бюджету в большую по тем временам сумму – целых 5000 рублей. Цирк проработал здесь долгих 30 лет. В начале 1950-х годов здесь планировалось построить театр и почтамт. Этим планам тоже было не суждено сбыться, но внешний вид нынешней площади начал формироваться именно тогда. К концу 1950-х годов поверхность земли на участке городского сада была приподнята до уровня улицы Ленинской, так что деревья – увы! – пришлось выкорчевать окончательно. А в 1961 году на этом поднятии был установлен знаменитый комплекс памятников Борцам за власть Советов на Дальнем Востоке московского скульптора Алексея Тенеты, плод его 13-летнего труда. Памятники понравились всем, от кого зависело обаяние города, но их установка вызвала самые горячие споры. Одна половина спорщиков была за то, чтобы обратить памятники лицами к городу, другая - за то, чтобы к морю. Волевое решение главы партийного комитета края поставило точку, и главный знаменосец Владивостока смотрит в морские дали. Иногда знаменосца называют красноармейцем, но это не совсем так. В бронзе запечатлён боец Народно-революционной армии Дальневосточной республики, которая на 25 октября 1922 года – дату освобождения Владивостока от белогвардейцев и интервентов – формально не входила в состав Советской России. По обеим сторонам от знаменосца расположены скульптурные группы, посвящённые свержению самодержавия в России и освобождению Владивостока. Скульптуры очень выразительны и достойны того, чтобы всмотреться в каждую. Но больше всего поражают фигуры двух женщин, которые как раз остались обращёнными к городу. Они словно взывают к тем, кто ещё не присоединился к борьбе за свободу страны, которая ещё не окончена, ещё продолжается – там, за Донбасс и Малороссию. И словно символизируют надёжный тыл, без которого невозможны победы. Ведь это правда: бессмысленны герои и их подвиги, и нет смысла помнить о них, если не найдётся женщина, готовая омыть герою раны. В 2014 году памятник снова стал предметом жарких прений. Раздались голоса за то, чтобы убрать его с площади и переместить на набережную или вообще на Морское кладбище за то, что двуглавый орёл – символ нынешней России – лежит повергнутым у ног революционеров. В защиту памятника следует сказать, что в жизни народов ничто не происходит беспричинно, и орёл был сброшен нашими – нашими! – прадедами не зря. И мы гордимся, не можем не гордиться достижениями страны в то время, когда гербом был не символ абсолютной монаршей власти, а серп и молот. Это время – тоже наша история, не менее значимая, не менее великая, чем эпоха, прожитая нашим народом под двуглавым орлом. И эту историю тоже нужно всячески беречь, несмотря на великий антагонизм эпох. В 1964 году пространство площади, больше похожее на сквер, стало называться площадью Борцов Революции. Стали исчезать разнообразные кафе, столовые, павильончики, домишки, сарайчики, загромождавшие всё свободное пространство, и со следующего года площадь стала постепенно обретать нынешний облик. Начало было положено в 1965-1968 годах строительством на южной границе площади уникального сооружения – двухэтажного манежа, в котором занимались детские и взрослые спортивные секции и даже был всесезонный беговой трек с кругом в 200 метров. Крыша манежа была вровень с улицей Ленинской. Затем в пространство между памятником и манежем забили множество свай, засыпали грунтом, положили бетонные плиты и уложили асфальт так, что крыша манежа стала частью самой площади. В 1983 году с запада был построен высотный Дом Советов, был значительно расширен путепровод над железнодорожными путями, образовав площадку перед Домом Советов, и были сооружены воздушные пешеходные переходы из центра города прямо к перронам железнодорожного вокзала. Площадь наконец стала такой, какой она существует и теперь. Взгляните на фотографию Владивостокской площади, сделанную в 1980-х годах с воздуха. Она выглядит просто фантастически! Площадь словно парит над поверхностью земли, а окошки спортивного манежа под площадью придают ей видимость инопланетного космодрома! Сейчас значительную часть площади занимает парковка Правительства Приморского края, забитая автомобилями, поэтому современные снимки настолько уже не впечатляют. А уникальный манеж теперь, в наши коммерческие времена, из спортивного чуда превратился в заурядную торговую лавку. За годы своего существования площадь видела многое: первомайские и ноябрьские демонстрации, митинги и парады, концерты, гуляния и ярмарки. Здесь проходили чемпионаты по картингу и этапы автомобильного ралли, велогонки и забеги. Каждую зиму здесь заливаются катки, возводятся горки, устанавливаются новогодние ёлки, которых уже было под 70. Дважды, в 1976-77 и 1984-85 годах, когда улицу Ленинскую перекрывали на время строительства подземных переходов, по площади ходил транспорт – машины и трамваи. Наконец, в 2022 году здесь появился «сухой» фонтан. И при строительстве этого фонтана был случайно вскрыт дренажный канал, скрывавший один из притоков высохшей речки. Той самой речки, которая протекала здесь, когда граф Муравьёв-Амурский на пароходе «Америка» обследовал бухту Золотой Рог и дал название будущему городу, договор на право возведения которого ещё предстояло обсуждать с Китаем. Но об этом – в следующий раз.