Жила возле большой реки семья паромщика. Рос в этой семье мальчик Миха. Любил он смотреть на реку, как его отец переправлял с одного берега на другой людей и товары. И вот однажды подошёл к Михе волшебник и задал вопрос: О чём ты мечтаешь, Миха? Мальчик ответил: «Я хочу есть». Тогда волшебник угостил его конфетами, а взамен забрал его детство. После этого стал Миха юношей. Исправно помогал отцу в работе. Прошло время и к нему, как и в прошлый раз, подошёл волшебник и снова спросил: Что ты хочешь, Миха? Юноша ответил, как и прежде: «Я хочу есть». Волшебник одарил его хлебом, а взамен взял его любовь. Стал Миха мужчиной. Теперь он сам был паромщиком и возил людей и товары с одного берега на другой. Делал это хорошо. Прошли годы, и вот опять пришёл к нему волшебник и задал всё тот же вопрос. И Миха ему ответил так же. Тогда волшебник накормил Миху мясом, но забрал у него силу. После этого стал Миха почтенным. Он сидел возле парома и проверял товары. Трудился честно, и все кланялись ему. Так продолжалось ещё много лет. А потом опять появился волшебник. - Ну а теперь чего ты хочешь, Миха? – поинтересовался он. А Миха опять ответил: «Я хочу есть». Волшебник угостил его супом и вином, но забрал здоровье. Так Миха превратился в старца. Он по-прежнему жил возле большой реки и помогал людям, указывая им путь, как идти на паром. Делал это по совести и своему разумению. И вот снова появился его магический знакомец. Теперь Миха сам попросил у него еды, и тот не отказал ему в этой просьбе. Он одарил старика тарелкой пшённой каши, а взамен забрал его жизнь. Вскоре после этого на реку пришли строители и на месте парома возвели мост.