Друзья в Белграде предложили нам с супругой побывать в Боснии. От путешествия мы никогда не откажемся. Решено, покатили на автомобиле в столицу этой страны - Сараево. По пути любовались любопытными пейзажами и поселениями. Приехали в Сараево уже вечером. Пока устраивались на ночлег в заказанных заранее апартаментах, стемнело. Когда ещё подъезжали к городу, поразились домам, взгромоздившимся на склоны гор. К нашему отелю приткнулось жилище, на крышу которого можно шагнуть и пройтись по ней. А из-под крыши каким-то образом вылезла туя, красуясь своими иголками. Ночью город вызвал восхищение. Он предстал перед нами как огромная россыпь бриллиантов внизу и на горах. Внизу напротив – мечеть, два купола в виде шлемов, стройный минарет. Когда любовались видом города, раздался голос муэдзина, благоговейно-задумчивое пение молитвы. С другой стороны нашего номера видна тоже как будто мечеть. На следующий день отправились гулять по городу. Вначале по берегу реки Дрины. А вот и знаменитый мост, на котором произошло покушение на наследника престола Австро-Венгерской империи. Сербский националист застрелил здесь в 1914 году принца Франца Фердинанда. Говорящая фамилия была у стрелка: Гаврила Принцип. Из-за принципов этого лихача австро-венгерские войска вторглись в Сербию, и началась 1 Мировая война. Впрочем, убийство принца (хворого бедолаги) стало лишь поводом для начала мировой бойни, к которой готовились два блока государств. Недалеко, напротив моста на стене изображены 3 фотоиллюстрации трагического события. Множество туристов фотографируют их, мост и себя на фоне знаменитого объекта. Когда-то я читал роман Иво Андрича «Мост на Дрине», так в этом произведении мост выступает в качестве субъекта. Множество исторических событий лет за пятьсот проходят перед взором читателей. Мне этот мост представлялся величественным, однако размеры его не поражают. Хотя древность вызывает уважение. Впечатляют узкие улочки со своеобразными строениями. Кругом – мечети с минаретами. Кстати, за квартирой, где мы остановились, снизу поднимался не исламский храм, как ночью показалось, а синагога. А за ней стоял христианский храм. Когда мы перешли через мост, то углубились в улочку, состоящую из магазинов, лавок, кафе, на посетителей так и напирали товары(но не продавцы) разнообразного назначения: от одежды, сувениров до восточных сладостей. Наше любопытство вызвала продавщица, вышедшая из кафе и приглашавшая отведать кушаний: девушка была в длинном красном платье и с накрашенными губами. Подобных красоток в мусульманских одеяниях и с явным макияжем встретилось немало. Часто рядом с ними шли подруги, одетые в короткие юбки или крутые джинсы. Сочетание исламских традиций и осознание себя европейцами. А вообще, конечно, вначале странным кажется такое явление: славяне-мусульмане(!). Встретилась группа местных жителей в красных фесках и народных костюмах. Важно вышагивали, похоже, недавно молились в мечетях. Кафешки идут подряд, полны посетителей. Однако мы отыскали отличное небольшое малолюдное кафе, поднялись на второй этаж и заказали блюда местной кухни, оказавшиеся изумительными на вкус. Насыщались под боснийские песни, так сказать, сочетание: пир тела и пир духа. Язык, на котором исполняются песни, является общим для сербов, хорватов и босняков(или бошняков, а боснийцы – название всех граждан страны). Общий сербохорватский язык, но разные религии: православие, католицизм, мусульманство. И из-за этого велись войны! Но и в одном государстве жили! Вначале в королевской, затем – в социалистической Югославии. До сих пор в качестве сувениров продаются изображения Иосипа Броз Тито. Заведение называлось «Мрква». В переводе на русский – «морковь», а у сербов прижилось венгерское заимствование – «шаргарепа», в общем языке имеются некоторые диалектные отличия. Так как в меню указано было какое-то «мрквено» кушанье, то моя жена спросила, нет ли в плескавице(большой котлете из мелкорубленого мяса)  моркови, официант рассмеялся, пояснил, что Мрква – только название кафе (или сети подобных заведений). Вечером долго гуляли. Город удивительнейший, привлекает живая старина. Экзотика! Позже в другом городе в нашем номере отеля я обнаружу журнал «СкиЮ» за 2022 год. Автор статьи «Сараево. Дивное сердце…» Жикица Милошевич отмечает особенность города: «Здесь встречаются Восток и Запад, Север и Юг». Протекающую по городу реку Миляцку она называет «душой и кровотоком града». Нашли ещё одно интересное кафе. Сделали заказ и расположились за столом возле него. Пили турецкий чай, вкушали изумительную пахлаву. Смаковали, задались вопросом, почему турецкий чай такой вкусный? Спросили у официанта. Оказывается, напиток сей готовят по особому рецепту, долго томят на медленном огне, потому он получается наваристый необычайно. Сербский писатель Момо Капор писал о сербах: турки научили нас пить кофе, а потом сами перешли на чай. В замечательном городе Сараево нам встретился только один печальный момент – напоминание о междуусобной войне: огромный баннер на стене дома, обвиняющий сербов в убийствах в 90-е годы. Всё-таки народ в целом не стоит обвинять в том, что совершили какие-то группы боевиков. Зато мне понравился Мемориал в честь освобождения Сараева от немецко-фашистских войск и их приспешников. С надписью: «Победа Югославии». И указаны народы, входившие в её состав. Вечный огонь перед ним. Пожелали мы вечной памяти героям. И пожалели о распавшейся Югославии. Когда вернулись в гостиницу, переполненные впечатлениями, поговорили и решили продолжить путешествие. Посетить ещё один необычный город, продолжить знакомство с экзотикой.