Часть 5 Заморская гастроль С 15 августа я на работе.  Руководитель агитбригады  Дворца культуры «Лесохимик» Братского лесопромышленного комплекса.  Правда,  никакой агитбригады нет, её надо ещё  создать, к тому же репетиционная комната , предназначенная для этой самой  бригады, занята другим коллективом:  вокально – инструментальным  ансамблем. Сам музыкальный коллектив прямого отношения к Дворцу не имеет, но есть обстоятельства.  Отец  братьев, которые затеяли ВИА,  какой -то начальник на  БЛПК. Необходимо время, чтоб разрулить ситуацию. Так нам с  Желановой сказал директор, когда мы обратились к нему с этим вопросом.  Пока же суд  да дело,   Татьяна Николаевна  предлагает мне съездить на 3,4 дня с концертной бригадой в подшефный совхоз в качестве ведущего. Спрашивает, есть ли у меня в репертуаре номера, с которыми я мог бы выступить сам, так сказать, оживить  программу разговорным жанром, заполнить паузы  при необходимости. -Да наверно, что- нибудь  найдётся, - прикидываю  я, -правда,  для некоторых номеров  требуется  музыкальное сопровождение.  Можно это  организовать? Ничего сложного там нет. - Это мы решим, - говорит Татьяна Николаевна и приглашает идти за ней. Идём по коридору  до   лестницы, сворачиваем направо и сразу заходим в комнату с надписью: Хор русской песни.  Посредине просторной комнаты  стоит бильярдный стол, возле которого суетится  невысокого роста смуглый худощавый мужчина лет сорока. С нашим появлением  он прекращает гонять шары, кий кладет на стол, ждёт, что скажем. -Костя, вот человек, который тебе нужен, -говорит  Татьяна Николаевна.  – Это наш руководитель хора русской песни Юрий Владимирович Полиенко. Прекрасный музыкант, композитор. Услышав такие речи, Юрий Владимирович подобрался, подтянулся и сделал лёгкий изящный поклон -  грациозно,  с достоинством склонил  голову. Худрук Желанова представляет  меня  хозяину кабинета. - Это Костя Магидин, он  закончил Харьковский институт культуры и с сегодняшнего дня  у нас  работает  руководителем агитбригады. Он едет с нами в Ключи -Булак в качества конферансье. Так вот,  кроме ведения программы  у Константина будет несколько  своих номеров  разговорного жанра.  Для нас, для концерта -это  очень хорошо. Но  некоторым номерам требуется музыкальное сопровождение.  Выручайте, Юрий Владимирович, лучше вас – это никто не сделает!- не без лести произносит  Татьяна Николаевна. Полиенко охотно  соглашается мне  подыграть.  Желанова уходит.  Мой новый знакомый предлагает сыграть партию в бильярд. Он легкий , стремительный,  в каждом его движении, в каждом жесте проглядывает артист.  Сыграли одну партию - мне как -то не до бильярда. Предлагаю  заняться репетицией. Юрий Владимирович тут же  достаёт тетрадку, ручку, берет в руки аккордеон и мы начинаем работать. Я читаю «Песню о ветре» В. Луговского. Отмечаем , где какая звучит музыка. Определяем характер звучания . Пробую читать с музыкой. Получается.  Работать с Полиенко  легко и удобно. Понимает всё с полуслова, хватает налету.  Репетиция -  одно  удовольствие. Юрий Владимирович это видит и сам радуется! Ему все интересно, все в радость!  Творческий человек, Артист! Через день мы выезжали. Должны были собраться к 8 часам утра. Некоторые, в том числе и я, так и сделали, пришли к 8.  Остальные не спешили, тянулись потихоньку и оказались правы.  Автобус приехал в половине десятого. Водитель Иван Степанович объяснил своё опоздание тем, что автобус никуда не годится. Это еще хорошо, что у него в гараже, ещё с тех пор, когда он работал в горисполкоме, остались  знакомые слесаря - вошли в положение, заменили дефицитную деталь, а то бы вообще…  Никуда бы не поехали. Как бы то ни было,  около 10-и мы сидели в автобусе , готовые отправиться в дальнюю дорогу. Желанова попросила минутку внимания и представила меня народу.  Она ехала с нами  в качестве руководителя. Подошел директор Дворца культуры  Гепценштейн, пожелал  счастливой дороги и удачных выступлений, и мы поехали. Моим соседом оказался технорук Геннадий. Он везет с собой кинопередвижку, будет показывать в поселках кино. Гена контактный, словоохотливый, с таким не соскучишься. Он немного старше меня, и уже  лысоват, невысокого роста, судя по всему, крепыш. Занимался боксом – это я позже узнаю.  Гена  весёлый, голосистый. Любит пошутить и сам первый гогочет хрипловатым баском. Кому – то может показаться, что его много. Он и в самом деле не замолкает ни на минуту, но мне с ним удобно. Выезжаем за город. В автобусе кто – то  произносит:  выедем  на Тулунский тракт...   Я впервые слышу это название, оно у меня  вызывает  очень живой интерес.  По нынешним временам (шёл 1972 год) – это очень редкое, старинное название – ТРАКТ.  Тулунский тракт. Стало быть, по этой самой дороге, по этому тракту 100 лет назад ездили на лошадях, на волах местные крестьяне, на бричках или в колясках  катились заезжие купцы, служивые люди , почтовые ямщики в  город, а, может, в село Тулун , а кто – то и в самый  Иркутск. Эк меня занесло! Прихожу в себя от своих мыслей - фантазий, которые унесли меня в дореволюционное  прошлое.  А настоящее  - оно здесь, рядом в образе гогочущего Гены – киномеханика.   И вот мы выезжаем на Тулунский тракт, поворачиваем направо. Я прикипел к окошкам, все  гляжу, все высматриваю – очень хочется увидеть что-то оттуда, с того времени, о котором я только в книжках читал. Хоть какой –то признак, хоть какой- то намек -может, столб верстовой, а может, какой – то старинный указатель?  Да мало ли что.  Ведь само название- оно обещает, дает надежду.   Но ничего такого старинного, исторического  мне на глаза не попадается. Да и не могло попасться… Об этом я узнаю через несколько лет. Все дело в том, что  настоящий Тулунский  тракт  находится в другом месте, правда, недалеко, примерно  в 2-3 километрах  южнее от  автомобильной дороги, по которой мы ехали. Старый Тулунский тракт – это широкая грунтовая дорога среди тайги. Тянется она параллельно новому тракту.  По ней теперь  не ездят,  в основном,  ходят пешком  охотники.   Шел как – то и я  с ружьем – начинающий охотник - по старому Тулунском тракту.  Дело было поздней осенью, тихо, несуетно падал снег.  Дорога  покрылась белым пушистым покрывалом.  И на этой дороге,  на  белом  снегу я увидел следы.  Свежие,  волнующие, не очень узнаваемы.  Вроде птичьи, но какие -то невероятно большие. Я шел по следу. Вскоре трехпалые слегка припорошены снегом лунки повернули налево  в сосновый бор. Я тоже повернул  налево.  В сосновом бору сразу бросились в глаза ярко – зелёные кустики брусники, торчащие из – под  снега.  С неба тихо падали огромные снежинки, в природе воцарилась   вселенская тишина, и я не смел её нарушить - ходил  тихо, осторожно. И в какой – то момент я увидел в нескольких метрах от себя огромную красивую птицу, которая  увлеченно размашисто  клевала  зелёные кустики. Видимо, сильно увлеклась она этим занятием и прозевала меня. Я неожиданно  для себя  оказался очень близко от птицы.  В следующий момент она  увидела меня… на мгновение замерла на месте, но в следующую секунду  стремительно пустилась  наутек. Птица какое – то время бежала по земле и лишь потом взлетела - с шумом и треском, ломая встречающиеся на пути ветви. Это был глухарь! Первый глухарь, которого я увидел. Он мне показался огромным. Это случилось на старом Тулунском тракте, не далеко от того места, где мы теперь ехали. Теперь все называют новую автомобильную дорогу Тулунским  трактом,  за многие годы привыкли к этому и многим  невдомек,  что рядом есть другой, настоящий  Тулунский тракт. Называют его - старый Тулунский тракт. А  тем временем  мы покатились вниз по довольно крутому  спуску.  Впереди в самом низу виднелся мостик, под которым на перекатах звонко и весело журчала таёжная речушка. Не доезжая мостика, автобус круто повернул вправо по наезженной дорожке.  Мы остановились на зелёной поляне у самой реки. Народ в автобусе возбудился, повеселел. -Пора и перекусить  перед  дальней дорогой,- говорили одни. - А то как же, самое время,- подхватывали  другие. Из сумок, из пакетов доставались съестные припасы. Появились кружки, стаканы, откуда – то появилась водка.  Стали разливать. - Водителю не наливать,- строго предупредила худрук Желанова. Водитель Иван Степанович на заявление руководителя поездки ничего не сказал, но было видно, что он обиделся. Народу тоже не очень понравились слова  начальницы. -Нельзя обижать водителя, - раздавались мужские  голоса. - Немножко выпить можно, - послышался  женский голос, - Мы Ивана Степановича знаем, человек он серьёзный. Он лишнего себе не позволит. - Я свою норму знаю, - обиженно отзывается Иван Степанович. -Главное – полный стакан ему не наливать, - звучит от кого- то  мудрое предложение. На том и порешили. И когда наливали Ивану Степановичу, то женщины за этим  внимательно следили и наперебой напоминали:   « Водителю полный стакан не наливать… полный не наливать!» Как было велено -полный не налили, и мы благополучно доехали до места. Правда, ехали мы три с половиной часа. Оно и понятно. Автобус наш желто- зелёный  КАвЗ  капотного типа оказался не самым резвым транспортным средством. Под горку он катится неплохо, но в гору - еле полз и всякий раз в конце подъема начинал тоскливо выть, будто сам не надеялся одолеть эту чертову крутизну. Но, как бы то ни было, мы добрались вовремя и первый концерт дали в тот же день. Вообще, мы должны были дать  три концерта в трёх   отделениях  совхоза. Но по приезду в Ключи - Булак поступила команда из Братска:  дать дополнительный концерт в леспромхозе посёлка Озерный, который располагается неподалеку, правда, на противоположном берегу  моря.  Эти посёлки,  на том берегу, так и назывались – «заморские». Дело в том, что в воскресенье в Озерном запланировано важное мероприятие: местному леспромхозу должны вручить  переходящее красное знамя  победителя соцсоревнования среди лесозаготовительных предприятий Братского района. Приедет из Братска начальство.  Так что наш концерт будет очень кстати. Мы приехали в подшефный совхоз  в пятницу и вечером дали концерт в клубе   Ключи – Булака. Перед концертом была репетиция. Я увидел, что представляет собой наша концертная бригада. Состояла она практически из двух коллективов. Это солисты Хора русской песни, которым аккомпанировал на аккордеоне Юрий Полиенко, это и сам Юрий Владимирович - он начинал с того, что показывал зрителям несколько своих новых песен, а после этого пел частушки.  Принимали участие в концерте еще две танцевальные пары. Руководил ими мощный мужчина по фамилии Крылов.  Несмотря на свои внушительные габариты, двигался он легко, можно сказать, полётно.  Он отбрасывал рукой  свою львиную гриву назад и своим звонкими высоким голосом командовал: «Матросики, на выход!»   Матросики – два парня и две девчонки – моментально появлялись на сцене,   слушались они своего руководителя беспрекословно.  А тот любил приговаривать: «Мы раньше пели в опере,  нас оттуда пОперли, и теперь мы поем только в балете!» У меня было ощущение, что концерт не полновесный, немного коротковат. Я понял, почему Желанова так ухватилась за меня. Разговорник в данном случае был не лишним. Чтоб освободить воскресенье,  в субботу нам  пришлось давать два концерта - один днём, другой – вечером. Все три концерта мы  отработали успешно. Публика принимала хорошо. Особенно жаркий приём  устраивали зрители Юрию Полиенко.  Дело в том, что Юрий Владимирович когда – то, лет 5 – 6 назад , здесь работал.  Многие  его знали, помнили и рады были встрече с любимым артистом. Особенно  народу  нравились его частушки. Одну из них  я запомнил. Вот она: -Ох как выйду на крыльцо, каблуками трахну! Подходи ко мне девчата  - я духами пахну! В воскресенье после завтрака мы  стали собираться в дорогу. Грузили в автобус костюмы, кинопередвижку, реквизит, личные вещи. В одиннадцатом часу  простившись с хозяевами  мы отправились на поиски паромной переправы. Мне кажется, что переправлялись мы в районе  Большеокинска.  Доехали мы до поселка без вопросов  - дорогу знали, а вот когда стали  искать переправу, то тут вопросы возникли. Пришлось помотаться по полям. Ездили, спрашивали у людей.  Нашли. Успели вовремя. Нам сказали, что в 12 часов нас будет ждать паром. Мы приехали – 12-и ещё  не было. Не было и парома. Стали ждать.  Некоторые вышли из автобуса, но большинство оставались в салоне. Надеялись, что скоро поедем. Но время шло, а за нами никто  не ехал. Постепенно все оказались на улице. Разбрелись, некоторые просто склонялись по берегу, некоторые же  в прибрежных березовых колках пытались искать грибы. В какой – то момент со стороны автобуса стали  раздаваться призывы, нас звали. Все ринулись к автобусу, думали, что пришёл паром. Оказалось, что не тут – то было. Паром не пришел, но на противоположном берегу появился автобус, и он вроде как сигналит нам фарами. Мы никаких сигналов не видели, но так  утверждал Иван Степанович. Он спрашивал Желанову, надо ли ему сигналить в ответ. Татьяна Николаевна сказала, что надо конечно посигналить. Народ же на берегу стал размахивать руками и кричать, будто кто- то мог услышать этот крик на противоположном берегу. Автобус же тем временем  развернулся и уехал. Мы так ничего и не поняли. Но ведь он  нам сигналил, значит не спроста это. Так все решили и уже не расходились. Терпеливо ждали. Примерно через полчаса  на противоположном берегу появился тот же автобус, мы видели, как он ехал по дороге, направляясь к берегу.  Когда автобус остановился, то из него вышел человек и направился к причалу, где на воде виднелось что – то похожее на катер. Как выяснится, это был паромщик. Мне кажется, сам паром был очень прост. К борту катера была надёжно  пришвартована плавучая платформа, на которую заезжал наш автобус . Посёлок Озерный, окруженный   сосновыми борами,  нам понравился. Какой – то он был светлый, аккуратный  и приветливый.  Как, впрочем,  и жители его – гостеприимные и радушные.  Концерт наш прошёл просто  – на Ура!  Номера  часто бисировали. Отзывчивый,  благодарный  зал дышал –  исполнители это чувствовали, заводились и выкладывались полностью. Я перечитал все, что только мог, - но публика все требовала продолжения. Концерт наш  сильно затягивался, но никого это не беспокоило. Было воскресенье,  наш концерт был дневной , впереди было много времени. После концерта Гена ещё и кино показывал. После того, как все закончилось, Генка  подошел ко мне с предложением. - Костя, тут вот какое дело, - говорит он  мне, - в Озерном живут родственники моей жены Люси. Все они были на концерте и приглашают нас с тобой в гости. Как ты на это смотришь? Правду сказать, я не знал, как  мне смотреть на это. - Гена, тебя приглашают родственники – это понятно, это нормально, - говорю я  ему,- а я здесь с какого боку,  с чего вдруг я заявлюсь к незнакомым людям? - Да тут дело в том, что дядя Вася и сестра его Валя просили меня, чтоб я пригласил тебя к ним в гости. Не знаю, говорят понравился ты им, - говорит Гена. Да, неожиданный поворот. Конечно, я только приехал в Сибирь и мне было интересно побывать в гостях у сибиряков, познакомиться с ними, увидеть, как живут. Но что - то меня смущало. Думаю, смущало меня персональное приглашение. Будто я этакий Актер Актерыч, которого зовут на званые обеды.  Но я им не являюсь, и кого – то там изображать из себя не умею да и не хочу.  Может, я все это выдумал, но сомнения были. Но Гена был настойчив,  и я согласился. В назначенное время мы с Геннадием отправились в гости к его  родственникам. Пришли. Дядя Вася – мужчина лет за сорок,  роста был невысокого, но невероятно широк, и в его тяжёлой приземистой фигуре  угадывалась  недюжинная сила. Жена его, худощавая женщина, была тихая и незаметная, она  все хлопотала вокруг стола. Зато очень заметной была сестра дяди Васи Валя. Значительно младше брата, тоже не высокого роста, но очень ладненькая, миловидная, с ямочками на щечках  она была в этом доме на особом положении.  Валя жила в Иркутске, но в данный момент она  приехала  погостить к брату, который души в ней не чаял и очень гордился младшей сестренкой. В избе сразу бросался в глаза огромный стол, плотно  заставленный  тарелками с разнообразной снедью.  Еды было много, но не это привлекло мое внимание.  Удивило меня то, что на столе очень много рыбы, видимо,  разных сортов, и вся эта рыба - соленая. Не жаренная, как я привык.  А так же было несколько видов мяса,  на вид  какого-то незнакомого, чересчур красного.  Хорошо знакомы мне были  грибочки, белые, но опять же - они не жаренные, как я привык , а - маринованные. В общем, я сделал вывод, что сибирское застолье заметно отличается от тех, которые встречались мне  прежде. Когда все перезнакомились , сели за стол, выпили первую, то Валя и дядя Вася посоветовали мне закусить рыбкой. Они называли ее - это пелядь, это сиг, это хариус, а это омуль  - и спрашивали меня, какую  я предпочитаю?  Я не знал, какую я предпочитаю.  Я никогда не пробовал ни одну из этих рыб. Тем более – соленую. Я с детства – рыбак. Но  ловил я другую рыбу, и никогда мы её не солили. Только жарили. Кончилось тем, что я стал пробовать разную рыбу – все за столом ждали мой вердикт, всем было интересно, какая  же рыба мне больше понравится. Когда я наконец определился и  указал  на рыбу, которая мне понравилась больше других,  то это оказалась – сорожка (плотва). Я тут же понял, что сильно пал в глазах моих поклонников: дяди Васи, Валентины и всех остальных, сидящих за  столом. После конфуза моего с рыбой, хозяева стали предлагать мне мясо:  вот  тушенная  изюбрятина,  вот  жаренный в сметане тетерев  с брусникой,  а вот  котлеты из сохатины с добавкой говядины. Рюмки наполнялись, произносились тосты – и за гостей, и за хозяев. Выпивали, закусывали. Я теперь переключился с рыбы на мясо. Нахваливал дичь. Правду сказать, у дичи вкус  специфический , к нему надо привыкнуть, но мне по – настоящему  понравились котлеты, на них я и налегал и вполне искренне их нахваливал. И ещё маринованные грибочки - прекрасная закуска.  Озерный славился белым грибом. Когда мы узнали, что поедем в Озерный, то наши женщины хором заголосили: хотим набрать белых грибов! Гена  завел разговор об охоте, сообщил дяде Васе, что он оформил все документы и купил ружьё. Теперь на законных основаниях может охотиться. Стал просить щенка лайки у дяди Васи. Дядя Вася советовал взять пару, чтоб породу не портить. - Нет, Люся двух щенков взять не разрешит,- говорит Гена. Предлагают второго щенка взять мне. Я бы не прочь обзавестись сибирской лаечкой, но  живу я в общежитии - кто же мне позволит держать щенка? Все соглашаются: в общежитии щенка держать не позволят.  Дядя Вася спрашивает про Люсю, про племянницу свою. Оказывается, он ее и растил. С родителями Люси что- то произошло, они трагически  погибли. То ли дорожная  авария, то ли утонули на реке.  Василий забрал  Люсю к себе, вырастил. Дядя Вася тут же стал наезжать на Генку, что тот плохой муж, обижает племянницу. Гена не согласен, он хороший муж. Дядя Вася вспоминает, что Гена сегодня  плохо показывал кино. С большими перерывами, приходилось ждать. - А вот Константин, он молодец. Видел, как его публика принимала. А ты бракодел, сапожник! Валя пытается утихомирить брата. - Вася, ну  почему ты такой грубый? –то ли  спрашивает, то ли укоряет она брата.  При том повторяет этот вопрос Валя несколько раз, украдкой поглядывая в мою сторону.  Видимо, ей неловко. Гена в это время  объясняет дяде Васе и всем остальным, кто сидел за столом,  что вины его за задержки во время сеанса нет. Потому что  в  кинотеатрах обычно работают  два  кинопроектора  - пока один демонстрирует первую часть,  второй в это время  заряжается  следующей частью.  И так постоянно.  Потому и перерывов не бывает, а у него, у Гены – кинопередвижка, то есть в наличии имеется только  один  кинопроектор. Тут ничего не поделаешь. Все соглашаются, что дядя Вася наехал на Гену несправедливо. Соглашается с этим и сам дядя Вася. И опять пошло, покатилось  сибирское застолье.  Выпивали, закусывали. Гена рассказал, что я только несколько дней назад приехал в Сибирь. Пошли расспросы: нравиться ли мне  здесь? Не жалею ли, что приехал? Спрашивали, где я учился? - Затем родственники перекинулись на Гену. Принялись расспрашивать, как их с Люсей житье - бытье? Не собираются ли они  заводить второго ребенка?  Гена в прямую не отвечал, но намеками дал понять, что планы такие есть. Выпили за здоровье племянницы Люси.  В  общем, сибирское застолье шло своим чередом и шло оно довольно долго. И новые темы для разговоров находились, и новые закуски появлялись, которыми жена дяди Васи обновляла праздничный стол. В какой -то момент, когда уже все порядком устали и от еды, и от разговоров,  дядя Вася по второму кругу заводит разговор об охоте. Спрашивает, когда Гена  собирается  приехать в Озерный, есть ли у него отпуск. И вообще, настроен ли он серьезно на охоту? Или это просто треп?  Гена отвечает, что настроен он очень серьёзно, а что касается отпуска, то он постарается этот вопрос решить. Хотя, конечно, будет непросто - Осенью у нас самая работа, - с глубоким  сожалением сообщает Гена. Дяде Васе последние слова его явно не понравились,  он решил, что Гена  собирается  дать заднюю… И дядя Вася уже собрался высказать  Генке все, что он о нем думает,  но тот его опередил. -Дорогие гости, а не надоели ли вам хозяева? – как – то весело спрашивает Гена у присутствующих, намекая на позднее время и на то, что мы порядком  засиделись в гостях. Валя и хозяйка дома уговаривают нас ещё посидеть, но тут я поддерживаю Гену. Говорю о том, что сегодня у нас был трудный день, и нам пора отдохнуть. - Тогда – на посошок,- командует дядя Вася и сам наполняет рюмки. Мне же очень хочется сказать что- то хорошее этим людям.  Я прошу минуту внимания и говорю о том, что всего несколько дней живу  в Сибири, и  сегодня я впервые побывал в гостях у сибиряков. Я благодарен Геннадию, что он привел меня к вам. Мне было у вас интересно, мне было хорошо в вашем доме! Я рад знакомству с вами, настоящими сибиряками.  Спасибо вам за ваше гостеприимство, за радушие, за вашу доброту! Выпиваем на посошок, вывалимся во двор,  где тепло  прощаемся с хозяевами дома, выходим на улицу  и направляемся в местную гостиницу. Вот такой мне запомнилась моя первая Сибирская гастроль.

Сегодня дочка спросила меня о моем хобби. Я задумалась. Буквально на две секунды. Этого хватило, чтобы она зачем- то уточнила свой вопрос: ну чем ты любишь занимаешься в свободное время? Видимо, она думала, что мне не знакомо слово «хобби». Свободное время … пронеслось в голове , и заменило собой слово хобби, в моем мыслительном процессе. Свободное время … что …Ах , да … —Спать, очень люблю спать. И ещё чистить зубы , лучше не спеша, так чтобы на самом деле три минуты. И в душ дважды в день - знаешь, как это здорово? Мне стало жаль себя. - Мама, нет, я спросила, какое твое хобби? Стало ещё тоскливее. Видимо, я на самом деле не знаю, что такое хобби. - хобби? Что это? - глядя в пустоту задала я сама себе вопрос без ответа. - ну что ты любишь делать в свободное время? - снова зачем- то уточнила дочь . - ах,  нет, все правильно. Мое хобби спать , принимать душ и как следует чистить зубы, не наспех. Ещё классно поймать на озоне какую - нибудь скидку на что- нибудь. Например третья упаковка туалетной бумаги в подарок. Дочка вздохнула. - ну а хобби получается нет  никакого у тебя? - как- то совсем безнадежно не то спросила не то подитожила она. - почему нет? - мне стало обидно. Читать люблю- вспомнила я своё редкое по -настоящему свободное время в тишине и одиночестве. — аааа, ну понятно , — сочувственно сказал ребёнок . И пошла спрашивать у папы. - хобби? - задумался муж . - люблю бегать по утрам. Зарядку делать. У ребёнка погрустнели глаза. Она решила на всякий случай никогда не взрослеть.

Глава 24 Спасенный За два дня набрали две пайвы клюквы и одну – сухой живицы. Все шло чередом, спокойно, не торопясь. Первое, на что обратил внимание, после сбора ягоды, поясница не болела, как раньше, после ее перенапряжения. Это порадовало. А вот ночью, мое долгое стояние встуденой болотной жиже, все же аукнулось –тянули ступни, не дышал нос, заложило глотку. Только ангины еще не хватало. К Витькиному предложению, полечиться живицей, отнесся с прохладцей, посчитав свой метод – держать ступни у горячей печи, выпить горячего морса и дышать в свитер, правильным. Но, каким бы он не казался мне единственным, от усиливающегося кашля, настрой на выздоровление начал быстро таять. Оставалось только и беспрестанно ругать себя, что собираясь в лес, не подумал взять с собою лекарств. Витька, вернувшись из леса, прослушав мою первую порцию сухого кашля, ничего не говоря, открыв дверцу в печи, засунул в нее наломанных сосновых веток с несколькими большими кусками живицы. Наполовину прикрыв вытяжную заслонку, уселся рядом. Запах дыма от сгорающих в огне смолистых сосновых веток, дает приятный аромат. – Вань, дыши дымком то через рот, то через нос. Легче станет, как пить дать! Через полчаса, я забыл о простуде. Дым выгнали из избы сквозняком, через открытое окошко в чердаке и дверь. К обеду, закончили латать саманом все выявленные дыры в стенах избы и крыши. И вовремя, ветер с севера закрыл тяжелыми тучами все небо, началась морось, а в избе тепло, душа радуется, петь хочется. – Пил-ойка обиделся на нас, – пошутил я. – Бабье лето разбудило в нем мужика. – Как пить дать, – соглашается Петрович. Сейчас он в роли сапожника. Чинит свои сапожки и в моих сапогах нашел трещинки, порывы. Смазывает их жидкой живицей, смешанной с измельченной в порошок золой. – Этому клею цены нет, – рассказывает он. ¬– После войны нищета, мы перенашивали обувь отцову, сначала старший брат, потом, средний, за ним, моя очередь. Они кирзовые, шитые-перешитые, с кучей заплат. Пацаны наши бегут в лес за дичью, иль за грибами, ягодой, шишкой. И мне хочется, а ботинки расползлись. Дед научил живицей в них заклеивать дыры. Так у меня под кроватью всегда лежала она. А бабка ею лечила нас и от простуды, и от болей в кишках, и от ушибов. Как сейчас  помню, через забор перелезал, ногу гвоздем разодрал. Кровь хлыщет, бабка тут же живицу разогрела и склеила рану. И все, и никакой зеленки не надо, и никаких швов, чтобы сшить ее, и ни зубной пасты, чтобы зубы почистить. Вон, чуть что, сразу сосу ее, чтобы десны не болели, чтобы кашель прошел. И ревматизм лечит, разогрел ее до водицы, смазал болячку, легче стало. Так что, не стесняйся, Ваня. Хочешь ириску, бери живицу, какая больше по вкусу. Мне, к примеру, нравятся все и сосновая, и еловая, и кедровая. Бессонница замучила, живица успокоит. Слушаю сказку-рассказку Петровича про живицу, разомлел в тепле, на сон тянет, да и Витька, такой же, раззевался. Тонкий свист сгорающей дровины, говорит о том, что она полна соков. Глянул на поленницу, дров нет, нужно за ними сходить. Залез в сапоги, вышел в лес в одном свитере. Дождь моросит, мокро и скользко, лесной настил из веток, мха, на глине, как сани: наступил – поехал. Вот и поскользнулся, сел с размаху, да так неожиданно, что в груди ёкнуло. Ладони в грязи, язык прикусил. Поднялся, дровница в двух шагах от меня – пустая, один хворост остался. Взял его, рассыпал под ногами, втоптал хорошенько его в землю. Попробовал прокатиться на носке. Держит хорошо, не скользит. С ели, наломал веток, устелил ими всю полянку у дома. И на душе легче стало, теперь ни Витька, ни я ночью, если на улицу по нужде выйти понадобится, не поскользнемся. Стряхнув со свитера воду, взял топор, выбрал одну из валежин, что в стороне наложены друг на друга, оттащил ее чуть в сторону, и взялся за ее рубку. Ударил топором по ней, лезвие скользнуло, отлетело и по голени ударило. Аж взвыл от боли. Ощупал валежину, понял причину: сосна сухая, без коры, лезвие топора скользнуло по ее боку, вот его и отрекошетило от удара в сторону. Щупаю рукою другие валежины. По коре выбрал березу, она уж поддастся топору, даже если и вкось лезвие попадет. Нарубил дров. Часть их оставил в дровнице, остальную в дом занес, пусть сушится. И вовремя, в печи зола вот-вот уснет. А под рукой, как назло дрова ветки толстые, да и сырые, а нужна мелочь. Снова во двор ха хворостом. К ели подошел, ее нижние ветки обламываю. Не поддаются, не сухие, нужен топор. Иду за ним к дровнице, смотрю, а сбоку избы горят два красных глаза. – Фу ты, ну ты! – Слетело с моего языка. – Столет, ты с олешками пришел, что ли? А вместо ответа на мой вопрос, еще пара глаз прибавилась. Хватаю под ногами одну из веток, которыми устилал землю, а на ней, как назло стою. Вторая, тоже под ногою, неподъемная. Третья только поддалась. Выпрямляюсь. Нет тех красных глаз. В коленях и локтях дрожь, говорю с собою вслух, заикаясь. Бывает же. С теми ветками, что на земле лежали, в избу. Дверь плотно прикрыл за собой, собрал руками в дровне оставшийся мусор из хвороста и в печь его. Огонь проснулся, вспыхнул, затрещал, сверху уложил на него ветки сырые, и молюсь про себя, чтобы огонь их запалил. К счастью, того жара, что в золе остался, хватило, чтобы они загорелись. Взял ружье, фонарь, вышел наружу, осветил все вокруг, никого. Топором прошелся по нижнему стволу ели, собрал веток, и занес его на растопку в избу. Пусть просушатся. Спасть не хотелось. Ждал, когда сгорит первая порция дров, чтобы уложить в печь вторую. В избе тепло, покойно, ружье не стал вешать на стену, а оставил его при себе на коленях лежит. Витька сладко спит, легонько похрапывая. Огонь в печи яркий, с аппетитом поедает дрова, с хрустом. И мы, солдаты, ложками по тарелкам стучим, дуя на горячий суп, кашу, кушая с охами и ахами, обжигаясь. А у старшины часы на руке электронные, тикают громче наших ложек, сообщая об остатке последних секунд, отпущенных на обед. А мне все никак не удается картошку в тарелке поймать ложкой, скользкая, недоваренная. А уже пять секунд осталось, четыре. – Ваня, Ваня… – Товарищ старшина, – вскакиваю я со скамейки… – Ваня, я не старшина… Смотрю на прапорщика, а это и не он, а Витька, и не в солдатской столовой я, а в избе. Вот же, а. Но наряд от Витьки получил: уснул с ружьем, оставив палец на курке. Хорошо ружье не заряжено. Насмеялись, и вспомнилось сочинение моего армейского командира отделения младшего сержанта Кости Путеева по поводу армейской команды «Рота, подъем»: «С утра звенит будильник: Пора включать вставальник, Зевалоумывальник, Жевальник и бродильник!» – Кстати, бродильник твой, кажется в крови, как пить дать, под коленкой, – говорит Петрович. Смотрю на ногу, под коленом на штанине выступило темное пятно от крови. На пятнистом темно-светлом узоре камуфляжа его сразу и не заметишь, но глаз у Виктора острый, сразу отметил темно-бордовое пятнышко, тем более присохшее. Сорвав ткань штанины с раны, на месте ушиба выступила кровь и потекла. Вытерев ее и подождав несколько минут, пока подсохнет, Виктор живицу растопленной смолой живицы, покрыл рану. – Посиди, пусть склеит, – советует он, – а я пока за дровами схожу. – Витя, осторожнее, ружье возьми с собой. Не понял, кажется, волков видел, может еще кого-то, у кого ночью красные глаза? Видел, две пары, рядом, в десяти шагах от себя. – Во сне? – Да нет, час назад, когда дрова рубил. Я же говорю, близко, почти рядом они были. – И? – Да, поскользнулся я, и они исчезли. Осторожно ходи, скользко, хоть и ветками землю выслал, утоптать их надо, дождь же с самого вечера идет не переставая. Посмотрел на часы, три с чем-то утра, присвистнул, до «вставальника» еще ого-го сколько. Ногу положил на нары, поёрзавшись, выбрал более удобное положение для тела и головы, и закрыл глаза. О чем подумать нужно? Нет-нет-нет, пока не начал этого делать, нужно задремать… – 2 – В лесу рассвело. Возвращался ли Витька с того момента несколько часов назад пошел дровами, не знаю, крепко спал. А почему об этом подумалось? Просветов огня в печи, через щели, не видно. Потрогал ее, остыла. Витькино ружье на стене, как висело, так и висит. А где же ты мой друг? – Витя, Витя? – Выглядываю их избы в лес, нет его. – Витя, ты где? – Кричу. – Витька! – Вокруг избы его нет. Морось и дождя нет. Ветки, лежавшие на земле, покрылись инеем. К морозцу! – Витя-я-я! Где же ты дорогой? – Виктор! В лесу тихо, где-то кедровка откликнулась на мой голос, но не Виктор. Где же тебя искать-то? Может иней подскажет? Осматриваю землю, медленно, каждый сантиметр. А иней-то молодой, час ему, не больше. – Виктор, Виктор! – Где же ты можешь быть. Вернулся в избу, котелки на месте. Значит за водой к ручью не пошел. Хотя, хотя, туда нужно вначале и идти, и поискать его. Вдруг, как я ночью, поскользнулся и съехал к нему. Накинул на плечи куртку, кажется не свою. Да ладно, на минутку то. По тропке спускаться не решился, скользкая она. Это делал, идя боком по траве, аккуратно, хватаясь за деревья и ветки. Вправо сходил по ручью, потом вернулся и левую часть его осмотрел. Нет Груздева. Продолжал уже не кричать, а орать во все горло: «Витя». По вырубу прогулялся. Барабанная дробь в висках, сменилась тяжестью. – Витя! – И голос осип. – Витя. Пошел в сторону ольховника к речушке, в километре, приблизительно, она от избы. Скоро пойдет пологий спуск к ней. Любил это место, косачинное и глухариное, на шулюм всегда, в крайнем случае – рябчика, или кедровку, добыть можно было. Голодными не оставались. Речка издалека видна. Здесь она мелкая и бурная, замерзала только в декабре, и то ее переходили здесь с опаской. – Витя! Да, когда-то здесь была лесовозная дорога, глинистая, а сейчас она закрыта лесом, только в некоторых местах остались ямы, оставленные большими колесами «Уралов» да тракторов. – Витя. – Вспомнив. Что у меня за плечом висит ружье, – выстрелил раз, через некоторое время – второй, продолжая звать Груздева. Наконец-то прозвучал выстрел, наверное, ответный. Откуда его сделали, определить трудно. Второй выстрел, дал возможность найти приблизительное направление, с какой стороны он прозвучал. Что-то сильно хрустнуло слева от меня. Всматриваюсь в то место. Оно хорошо знакомо, там, на бугорке, мы полвагончика в начале девяностых ставили. Привозили с собой доски, утеплители, перекрыли ими его стены, чтобы жить можно было в нем и зимой. Интересно, сохранился ли он? Поднимаюсь по бугру, с той стороны его глубокий омут – язевый, а дальше за ним небольшая старица – карасевая. От вагончика остался только мятый каркас, доски с пластами утеплителя быльем заросли – осыпавшимися ветками с листвой. Краем глаза ухватил движение в стороне старицы. – Виктор, Виктор! – Заорал я. Но в ответ рык, кажется, прозвучал, или дерево о дерево чесануло. Снял ружье с предохранителя. Кажется оно заряжено, вскрываю стволы, и выматерился, гильзы пустые в них остались. Шарю по карманам куртки, и снова оплеуха, не моя она, а патроны, что в них лежат, не моего калибра. Беда! Снова рыкнуло. Похоже это мишка косолапый. Снова рыкнул, шум воды. Блин, ищу место, куда бежать. По плеску воды, вроде он и не один. Точно, взвизгнул он, или не он. А кто-то другой, который находится рядом с ним. Тявкнуло, как-то по-собачьи. Видно это мамка со своими малышами там. Рык без перерыва, звучит. В морозном воздухе звук всегда четок, еще и усиливается, такое впечатление создается, что зверь рядом, хотя до той старицы отсюда метров сто. Сто! Сто метров! Так это мое спасение. И, спускаясь с бугра к старой дороге. Ускоряю шаг, уходя от этого места полубоком. Снова рявкнул зверь, по звучанию рыков, такое впечатление, что собаки напали на медведя, держат его. А мне что делать с пустыми стволами, а? Пусть с ним тот охотник и разбирается, чьи собаки. В избе Витька сидит. – Ты там пальбу устроил? – Спрашивает меня. – Так, Витя, печь холодная, тебя рядом нет, вот и пошел тебя искать. – Чего меня искать-то, – Витька встал на ноги, и смотрит на меня, – у дома бы и окликнул меня. – А я так и сделал, – смотрю в глаза Петровича, и не знаю. В каком положении нахожусь – вруна, что ли? – Я же кричал тебя. Я испугался, думал, тебя волки загрызли. Ружье здесь, на ручье тебя нет. Куртку твою вот, нечаянно одел. Ты же, значит-ца без нее был? Он показывает мне на свою тахту, на которой лежит моя куртка и отвечает: – В твоей пошел. – Вот! И вопросы задаешь, – и чуть с обиды не бросил свое ружье на свои нары. Хорошо. Вовремя осознал, что так делать нельзя. – Ладно, извини, Вань. Гость у меня был, Хорр. – Хорошо, что за гость? Не тот ли это, что мишку косолапого там, в старице, где раньше наш вагончик стоял, собаками давит? – Не понял? Ну-ка, ну-ка, – Виктор стащил с меня свою куртку, надел ее на себя, и, кивнув мне на мою куртку, сказал. – Ну-ка, пошли, покажешь. Патроны не забудь. Мы бежим не торопясь: Витька быстрым шагом, я за ним, как всегда, вприпрыжку, чтобы не отстать. На полпути Виктор замер и – я. Прислушиваемся. – Пошли, – и теперь я как отражение в зеркале, иду за ним полусогнутым, широким шагом, прислушиваюсь к звукам. – Стоп! Сюда, сюда, за мной, и, Ваня, по пятам, по пятам. Не отставай, пули вставь… Шли, шли, реку перешли в узком ее месте по мостку из трех бревен. Хоть я и на медведя шел, но по бревнам идти было еще страшнее, уложены они на расстоянии друг от друга. По центру большое и толстое, с полметра в диаметре, по бокам тонкие, около двадцати миллиметров, неудобно по такому «мосту» ходить, кособоко. А с той стороны вообще бревна расходятся между собою, на полметра не меньше. Фу, наконец-то, перешел на ту сторону. А Витька давно здесь, уже следы читает, оставленные мишкой на глинистом берегу. – Ваня, за мной на бугор. Бегом. Ясное дело, что мне вразвалочку за тобой плестись, нашел дурака. Нет, эти слова я говорю про себя, не хватало еще их и вслух выпалить. Витька и так знает, что труслив. Сколько раз меня звал с собою на мишку поохотиться, а я вечно причины искал, чтобы не пойти с ним. – Стоп! Я второпях уткнулся лбом в приклад его ружья. Стыдуха! Нужно вперед смотреть, а я себе под ноги. Виктор присел на колено, я – тоже. Принюхивается, как собака, что говорить, медвежатник. – Ушли, – сжав губы, кивает головой и смотрит на меня. – Ушли. И не собаки, а волки. Да уж. Спасибо им скажи. Там, – показывает мне рукой вниз, – мишка – по следу – матерый. Похоже, старик. Шел за тобой оттуда, где мы с дорожки ушли, так что, похоже, с самого ручья. Где, говоришь, он рычал, на старице? – Да, и так долго. Видно собаки его окружили и он. – Волки, Ваня, спасители твои. Пошли к старице, глянем. Витька не пустил меня к старице, оставил наверху в качестве дозорного. И правильно, мало или что, звери могут и вернуться. Облазил он бережок вокруг старицы, что-то нашел и несет. Это был ворс. В одной руке показал мне медвежью шерсть – длинную черно-сизую, в другой волчью – серую, она короче. – Они твои спасители. Возвращаемся в избу налегке, молча. А там гость нас ждет, Столет. С интересом слушает Витькин рассказ о медведе. Хант улыбается мне, по плечу постукивает и говорит: – Хорошо, Ванятька, куртку одела Пятровича, не то мишка бы закусила тобою. – Ну, конечно, думал, он, что позавтракает Витькой, а мною пообедает. А здесь вместо Витьки, я. Так что ли? – Уселся я в уголок, подальше от мужиков. Не люблю такого балагана, когда издеваются над тобою. А Столет с меня глаз не спускает и продолжает говорить: – То Хорр тебя защитил, вожак он волков. Мое стадо сюда гнал, двух олешек съел. Вот так-то. А я его не стреляла, Витька его воспитала, с щенка. Жалко было его стаю бить, жалко. – Как так? – С удивлением смотрю на Витьку. – Не рассказывал ты мне об этом. – Так ты и не спрашивала, – Столет положил на стол сумку с мясом. – Ванька, ты шашлык готовь, праздник будет. Вспомнив, как он на днях мне кричал, что у олешков глаза зеленые, спросил у него, а какие у волков. Сказал, что красные.

- Поспать, надо поспать… Лена вздрогнула: как будто подслушал ее сокровенное желание. Подняла глаза на прохожего: обыкновенный дядечка в немодной шапке-ушанке с собачкой неопределенной породы. Собачка приветливо тявкнула, поздоровалась. Лена тогда еле ноги таскала от усталости. После работы навещала приболевшую маму, а потом мчалась готовить ужин любимому Славику. - Мама спрашивает, почему не заходишь? - девушка поставила перед Славиком тарелку супа. - Не хочу стеснять, - пожал плечами молодой человек. - Ей уже лучше, - улыбнулась Лена. – Давай как-нибудь вместе к ней заглянем? - Как-нибудь заглянем, - кивнул Славик без энтузиазма. Лена задержала дыхание. За окном смеркалось. Сквозь снежную мглу тускло светили фонари. - Пойдем погуляем перед сном, - позвала Славика. - Извини, работы много, - небрежный поцелуй – и Лена осталась на кухне одна. - Прогулку какую-то выдумала, - девушка сжала дрогнувшие губы. – Сейчас вымою посуду и вытяну ноги в кровати. Прилегла с книгой, лениво перелистывала страницы, посматривала на Славика за компьютером. - Умный, красивый, что он нашел во мне, серой мышке? Значит, что-то нашел… Что-то неуловимо изменилось. Лена потерла глаза. Снежный морок вдруг стал просачиваться сквозь стекло, постепенно заполняя комнату. Силуэт Славика в рассеянном свете от монитора стал нечетким. - Наверное, я сплю – и все это мне снится, - устало подумала Лена. И действительно, дремала некоторое время. Сквозь сон слышала чей-то смутно знакомый смех. Девушка с трудом разлепила глаза, пытаясь рассмотреть, что происходит. Славик раздвинул снежную пелену и строго погрозил ей пальцем: - Не подсматривай! Лена послушно отвернулась. Ей показалось, что краем глаза она видела, как промелькнули подол белого платья и длинная фата. - Какой сон мне сегодня приснился! – Лена, помешивая ложечкой чай, с лукавой улыбкой посматривала на Славика. - Прости, опаздываю! – отставил он чашку. Хлопнула входная дверь – и Лена снова осталась одна. Глянула на часы: - Я ведь тоже опаздываю! Кутаясь в теплый шарф, выбежала из подъезда на улицу: - Скоро ли весна? Нарисовала на замерзшем окне автобуса сердечко: - Вот сдаст свой проект – и расскажу ему сон про платье и фату. На работе не могла сосредоточиться на отчете, не терпелось поделиться секретом – если уж не со Славиком, то хотя бы с сотрудницами. Еле дождалась, когда девочки оторвутся от компьютеров и усядутся за чайным столом. - Какой сон я нынче видела… - сказала чуть слышно, но все услышали. - Ну рассказывай, что ты замолчала? – подзадорили ее подруги. - Видела белое платье и фату, - выдохнула сновидица и покраснела. - Себя в платье и фате? - Просто мелькнули во сне белое платье и фата, - Лена смущенно улыбнулась. - Ты рассказала своему? - Не успела, на работу опаздывали. Девочки еще некоторое время обсуждали сон: поведать ли о нем Славику и как выбрать удачный момент для такого сногсшибательного намека… - Ну вот я и герой дня, - зябко повела плечами Лена. – Надо маме рассказать. Или лучше не надо ее тревожить? Что там рассказывать – всего лишь сон? Когда выходила с работы, позвонила мама: - Леночка, не приезжай сегодня, отдохни, я прекрасно себя чувствую. - Вот и хорошо, и ты отдохни, мамочка, - улыбнулась девушка. Услышала приветственное тявканье. - Здравствуйте, - кивнула своему странному знакомцу с собачкой. - Рисовать, надо рисовать, - со значением посмотрел на нее дядечка. - Что надо делать? – удивилась Лена. Подумать только, опять подслушал! Она с детства мечтала рисовать, даже ходила недолго в изостудию. Лена растерянно оглянулась, но дядечки с собачкой и след простыл. А прямо перед ней вдруг открылась дверь магазина для художников! - Будет, чем заняться, пока Славик заканчивает свой проект, - тихонько засмеялась Лена и взяла в руки кисточку. Вот оно, на вешалке, свадебное платье с длинным шлейфом, кружевными рукавами и закрытым лифом. И длинная фата. А вокруг зима. Девушка спит в снежной постели. И ресницы дрожат во сне от предвкушения ожидаемого счастья… Лена словно бы очнулась от медитации и придирчиво посмотрела на картинку. Все хорошо, но чего-то не хватает. Лена смешала краски и нарисовала проталины. И подснежники… И явственно ощутила запах весны…

Владивосток. Точки на карте. «Улыбающийся» дом для будущих учителей (Из цикла статей "О чем рассказала старая фотография") «Alma mater!» – улыбнутся многие владивостокцы, увидев эти фотографии. «Мать-кормилица!» – так по традиции, рождённой триста лет назад, выпускники ласково называли высшие школы, которые они окончили. «Кормилица» – не потому, что они получали под сводами университетов стипендию, жильё, еду и даже одежду. А потому, что получали пищу для ума. Увидев эти фото, улыбнутся биологи, экологи, почвоведы, вспоминая, как грызли здесь гранит науки. Однако обратите внимание, что и само здание словно улыбается широкой радушной улыбкой! Выполненное в стиле архитектурного конструктивизма, оно построено из лаконичных, простых элементов, но при этом имеет удивительно запоминающийся добродушный облик. И очень удачно вписывается в перекрёсток Океанского проспекта, который тянется слева направо, и Октябрьской улицы, поднимающейся со стороны моря вдоль левого  крыла здания. На новой фотографии на фронтоне красуется дата – 1899 год, и выведена надпись: «Дальневосточный государственный университет». Однако здание в реестре исторических памятников числится как «Владивостокский педагогический техникум». Неожиданно, правда? В начале XX века здесь была городская закраина. Дальше на север начинался лес. Недаром современная улица Уткинская в то время называлась Последней. Место, на котором стоит здание, тогда было островерхой скалой, и здесь долго находился лишь карьер для добычи строительного камня для городских нужд, пока скалу не срезали совсем. Эта часть Океанского проспекта тогда называлась Китайской улицей, а улица Октябрьская появилась позже, изначально названная Покровской – в честь Покровской церкви на местном кладбище, которое располагалось в парке, расположенном как раз справа от фотографов. В 1907 году на том месте, что на фотографиях, началось строительство буддистского храма, которое вскоре остановили после жалобы православной общины города, что недопустимо строить «языческую кумирню» рядом с православной церковью. А в 1930-х годах на кладбище снесли и саму церковь, а на месте кладбища разбили Центральный парк культуры и отдыха со скамейками, беседками, торговыми палатками с мороженым и газировкой и многочисленными аттракционами – средоточие света, смеха и детской радости, – перед входом в который на старом фото видна скульптурная фигура спортсмена. В 1935 году на месте недостроенной кумирни начали строить «улыбающееся» здание для педагогического техникума. А когда в 1939 году строительство закончили, техникум стал Педагогическим училищем.  Но уже через год училищу повысили статус, и здесь открылись Учительский и Педагогический институты. Строительство отдельного здания именно для педагогического училища было более чем оправданным. После революционной разрухи и хаоса Гражданской войны перед страной встала проблема ускоренного восстановления хозяйства. А для этого нужна была всеобщая грамотность: ведь к 1920 году в России умело читать меньше половины населения! К ликвидации тотальной безграмотности привлекали всех мало-мальски образованных людей, и к концу 1930-х годов задача была выполнена. Но развитие промышленности требовало решения ещё более серьёзной проблемы: повышения уровня образованности людей. А вот эту задачу решить без квалифицированных педагогов и преподавателей было невозможно. Часто обучать науке доверяют людям, лишь знакомым с этой наукой. Всем нам приходилось встречаться с подобным. Но хорошими учителями становятся лишь те, кто не только любит преподаваемую науку, но и умеет учить: понимает психологию школьника или студента, умеет рассказывать увлекательно, способен зажечь интерес к предмету и мотивировать ученика к преодолению трудностей. Мало быть хорошим химиком или биологом, чтобы стать хорошим учителем. А вот хороший, талантливый педагог вполне способен стать хорошим преподавателем и физики, и химии, и литературы. И с этим тоже приходилось встречаться нам всем. Жизнь учителя всегда была на виду. Учитель во все времена должен был внешностью, поведением и правильной речью показывать пример не только ученикам, но и вообще всем местным жителям. Нередко худенькую молодую учительницу уважали гораздо больше, чем осанистого полицмейстера или дородного приходского священника. В старину учителей знали все, и авторитет учителя был таким высоким, что стать преподавателями стремились самые одарённые выпускники. Вот поэтому первым зданием, построенным советской властью во Владивостоке специально для высшей школы, стало здание Педагогического института – современное, светлое, праздничное и «улыбающееся». В настоящее время ему возвратили изначальный облик, и даже цвет вернули прежний – солнечный. Лишь вместо скульптурных изображений учителя и учительницы по обеим сторонам от входа установили полированные каменные шары. Педагогический институт просуществовал здесь до 1956 года, 13 раз выпустив дипломированных учителей. И самые молодые из них, если ещё здравствуют, разменяли уже десятый десяток. А затем институт закрылся, и здание было передано восстановленному Дальневосточному государственному университету (ДВГУ). Цифра 1899, изображённая на фронтоне, по большому счёту, к Университету имеет лишь опосредованное отношение. Она использовалась в рекламных целях в 1990-х годах, когда два крупнейших вуза города: ДВГУ и ДВГТУ (Дальневосточный Технический университет) – боролись за абитуриентов. Оба вуза спорили, какой из них является прямым потомком открытого в 1899 году Восточного института. Примирило соперников лишь объединение обоих в ДВФУ (Дальневосточный Федеральный университет) в 2011 году. Строго говоря, ни тот ни другой Восточному институту прямыми потомками не были. Верно лишь то, что Восточный институт стал первым вузом во Владивостоке и вообще на Дальнем востоке России. Он не был университетом, он был лишь училищем, готовившим специалистов со знанием восточных языков. В 1918 году Восточный институт распался. Тогда же был создан частный Высший политехникум, который и стал прародителем Технического Университета. А в 1920 году после свержения во Владивостоке ставленника Колчака генерала Розанова Временное правительство Дальнего Востока объединило несколько частных факультетов в Государственный дальневосточный университет (ГДУ), который стал предком будущего ДВГУ. После многих реорганизаций университет был закрыт в 1939 году и восстановлен снова лишь в 1956 году. Тогда-то и передали университету «улыбающееся» здание. Хотя подразделения университета в период его расцвета были рассредоточены по разным районам города и некоторые из факультетов размещались в домах постарше, с историей, но именно это, «улыбающееся» здание всегда оставалось его лицом. Здесь размещался Факультет общей биологии, экологии и почвоведения, у истоков которого стояли известнейшие учёные – путешественник, этнограф и географ В. К. Арсеньев, ихтиолог Г. У. Линдберг и другие. Экскурсия в зоологический музей, расположенный здесь же, запоминалась городским школьникам на всю жизнь. Ведь увидеть тушку крохотной колибри, подобно бабочке проколотой тонкой проволокой, по соседству с восседающим на шкафу, похожим на медведя чучелом грозного беркута во Владивостоке можно было только здесь! Это здание, словно бастион, прикрывало собой целый студенческий городок – корпуса нескольких факультетов, большую библиотеку, жилые дома преподавателей и общежития для студентов. До 2013 года тут кипела, клокотала, звенела студенческая жизнь. А после объединения нескольких вузов города в ДВФУ и общего переезда в кампус на Русский остров здесь наступила тишина. В «улыбающемся» здании теперь размещаются безмолвные музеи, а кипучая энергия студенческого городка осталась лишь в памяти людей. Жаль. Ведь если раньше, когда университет находился на материке, студенты полжизни отдавали учёбе, то сейчас, когда университет находится на острове, студенты полжизни отдают дороге.

Мокрые, словно вымытые только что волосы метели, лезли прохожим в глаза, мешали смотреть под ноги и по сторонам. А глядеть-то, собственно, особо было не на что. Серые, припудренные пылью сугробы, мягкий, истекающий мутным соком снег на дороге. Вороны, и те почитали за лучшее отсидеться в гнезде, а не мельтешить промежду порывами сырости от ствола к стволу. Тёплые крыши избавляясь от опостылевшей обузы мёрзлого пара, спихивали её исподтишка, и когда карниз со скрежетом и грохотом сбрасывал очередную лавину льда, жильцы вздрагивали, бросались к окнам, посмотреть, что там, да после желали друг другу скорого наступления весны. Дом же с явным облегчением вздыхал, и просил ветер размять его вконец затёкшие плечи. Прозрачная бахрома сосулек беспечно и безмятежно выстукивала по подоконнику военные марши один за другим, но лишь постигнув весь трагизм происходящего и свою в том незавидную роль, принималась рыдать. Ну, так оно всегда так - кому война, а кому мать родна. Синицы, которым наскучило по всю зиму топить за щекой снег, пристроились каждая под особой сосулькой, чтобы напиться водицы без помех, и покуда ледышки исходили слезами, внимали им, хотя и не без корысти, но с великой благодарностью. Оттепель посреди зимы. То ненадолго. Повторение пройденного прошлой весной.

Глава 7 Вот так и доживаю свой век, кутаясь в мягкое тепло воспоминаний. Нынешней ночью, например, мне снился сибирский, районного ранга городок, где я жил с родителями до восьми лет. Его козырем была принадлежность к Транссибирской магистрали, что делало его центром притяжения для соседних сел, поселков и прочих населенных пунктов. Его визитная карточка – паровозный гудок. Он-то своим сонным трубным гласом и нарушил мой сон. Не удивительно, что меня тут же обступили детские воспоминания. И это повод лишний раз удивиться нашей памяти – этой кощеевой тайне личности и ключу человеческой идентичности. Не удержусь и снова дам слово малоизвестному сочинителю из нынешних: «Что за чуднАя штука, эта память! Вот уж, воистину, феномен феноменов! Питаясь настоящим, она творит наше бытие, подшивает прошлое и вглядывается в будущее. Созданная Космосом, она является неотъемлемой частью вселенского разума и его летописцем. Причудливая и капризная, она полна загадок и парадоксов. К примеру, память помнит даже то, чего не было в реальности. Кто только не пытался проникнуть в ее тайны! Один Пруст чего стоит! Вот и я не перестаю удивляться ее странностям: пустые, необязательные, преходящие мгновения она порой хранит с наскальной нерушимостью, и наоборот: важные, назидательные, нетленной, казалось бы, породы события растворяются в ней без малейшего осадка» Добавлю от себя еще одну ее особенность: чем дальше мои воспоминания от меня сегодняшнего, тем они убедительнее. Уж коли сам городок был до крайности провинциальным, то что говорить об окружающей его на десятки километров бревенчатой агломерации! Как часто я, полустоличный впоследствии житель, глядя из окна поезда на жмущиеся к путям разъездов и полустанков неказистые строения, поражался: «И как только люди здесь живут!» Но… «везде жизнь». Раз уж она есть в арестантском вагоне, то на воле ей сам бог велел. Вот и мой славный, незабвенный сибирский городок - помню его с поразительной, несмываемой ясностью. Помню его приметы, подмеченные с недетской зоркостью и запавшие в память с неподдающейся корчеванию цепкостью. Они как консервы наивысшего сорта, райский вкус которых познаешь только в зрелом возрасте. Полностью во власти ветров, что не встречая преграды, несутся-стелятся летом с юга на север, а зимой – с севера на юг, городок моего детства полностью подпадает под описание уже упомянутого здесь всеведущего эксперта: «Будто маятник, на котором они жили, раскачивался от Северного полюса до пустыни Кара-Кум и обратно. Запомнились валенки, вязаные рукавицы, скрипучий снег, ворожба высокой круглолицей луны, сугробы, алмазная пыль, из которой весеннее солнце выплавляло бриллианты льда. На другом краю – неподвижные, пыльные, редкие тополя, клочки грубой жилистой растительности, проплешины потрескавшейся земли, заросшие берега ленивой реки, иссиня-черное затмение грозового неба. Между двумя крайностями - непролазная демисезонная грязь» Именно отсюда начался для меня мир, а затем и Космос с его пылающим летом и тусклым зимой Солнцем, серебряной Луной и алмазно-искристыми звездами. Добавь сюда голубую небесную бездну (полную противоположность нашего хмурого, вечно недовольного питерского неба), в которую падаешь, раскинув руки - только не вниз головой, а вверх. Это словно про меня, давнишнего, пишет малоизвестный писатель из нынешних: «Его самосознание просыпалось с первым капризом, первым смехом, первым страхом, первым словом. Всё вокруг него имело свое имя и было связано с ним и между собой цветом, звуком, запахом, вкусом, тяжестью и доступностью, а то, что где-то пряталось - например, избушка на курьих ножках, баба-яга, витязь, царевна-лягушка - будоражило воображение. Ему нравилась грузная, кумачовая торжественность ноябрьских праздников, и революционные песни отдавались в нем священной дрожью. На особом счету хвойно-апельсиновый Новый год. Ну и, конечно, день рождения - день бескорыстного внимания, улыбчивых взглядов и смущенных поздравлений. Взрослые для него были идолами, и первым среди них - отец» Воистину, то было время открытий, удивлений и радости, и окрашенный ими образ отца накрепко связался со всем вышеперечисленным. С брезгливостью отношусь к тем мужикам, что не заслужили этого звания. По мне мужчина, избегающий отцовских обязанностей – жалкий гамадрил. Полностью согласен с мнением неоднократно упомянутого мною сочинителя по поводу безотцовщины: «Сочувствую и разделяю затаенную обиду тех, кто рос без отца. Каково это – с детства жить со вкусом предательства, избавить от которого способно лишь мстительное торжество при виде блудного, кающегося папаши у вас в ногах. Чрезвычайно редкое, между нами говоря, зрелище, ибо эгоистичны и трусливы нищие духом. Анафема – вот самое малое наказание для них. Такие отцы не заслуживают звания мужчин, и на том свете им воздастся» В застольях того времени много и охотно пели. Песни не в пример нынешним были протяжные, распевные, душевные. Помню одну из них: «Вниз по матушке по Волге, по широкому раздолью…». Кто-то заводил, остальные подхватывали. Пели степенно, зримо, истово, хоть многие из них Волгу в глаза не видели. Пели так, что привольное раздолье русской земли, которой ни конца, ни краю, входило в меня со взрослой, истовой убедительностью. Внутри каждого из нас, Сергуня, наряду с «Я» живет «МЫ». Помню, как в четвертом классе мы на уроке пения пели всем горластым классом «Наверх вы, товарищи, все по местам». Так вот, судя по дерзкому, самоотверженному блеску в глазах, мы в одиннадцать лет уже были частью русской нации и ее души. Если помнишь, я говорил тебе, что русская душа – это невидимый, неизмеряемый аналог темной космической энергии, который скрепляет и питает русский мир. Также не раз говорил, что если иностранец попытается понять русскую душу, ему для начала нужно проникнуться 2-м концертом Рахманинова и 7-й симфонией Шостаковича, вникнуть в «Повести Белкина» Пушкина и в «Тихий Дон» Шолохова, проштудировать Толстого и Достоевского. Только как иностранец ни старайся, ему все равно не понять, почему русские долго запрягают, но быстро едут, почему русский бунт «бессмысленный и беспощадный», почему русский мат укрепляет наш иммунитет и суверенитет, почему волки, медведи и прочая живность нам друзья, почему мы буйно радуемся новым сеням и жалеем тонкую рябину, почему их бог противен нашему, а сострадание есть суть русской души. О массовых купаниях в проруби уже не говорю. И если он хотя бы наполовину приблизится к ответу, то все равно не поймет, почему, несмотря на все потуги, им никак не удается заткнуть нам рот пачками денег и надеть на нас ярмо. И уж тем более ему не представить нас без царя в голове, как и без царя во главе. Известно, что и мы, и они развиваемся по спирали, как и то, что каждая новая спираль не похожа на предыдущую. Только мы, подобно Космосу, постоянно учимся, а они нет. Впрочем, сегодня меня заботит другое. Меня лишает покоя, что я должен оставить продрогшую синеву над просыпающейся рекой, бледно-розовую полосу на краю остывшего за ночь неба, застигнутые рассветом врасплох заговорщики-облака, магическое зеркало воды, заключенное в черную раму берегов, сонную тишину, выползающую на середину реки, чтобы там испариться; оставить отвесное солнце, неукоснительно следующее правилу - чем короче тени, тем длиннее день, небо, просторное, как степь и своенравное, как мода, душный, пряничный запах прибрежного тальника, расплавленный слиток червонного золота на закате, заливающий все цвета мира позолотой с одной стороны и погружая в антрацитовый с другой. Оставить воздух малой родины - мятежный дух моей юности, живой, неунывающий эликсир молодости, купаж давно забытых ароматов, благовонием превосходящих все духи мира. А что взамен?

Липочка домывала посуду, когда на кухню вошла невестка. - Олимпиада Ивановна, - сказала она, - я должна вас огорчить: отпуска у меня в этом году не будет. Липочкины брови поползли вверх. - А как же дети? - Это уж вам решать. Торчать им всё лето в кошачьей песочнице и нюхать автомобильные выхлопы или по свежей травке босичком и дышать свежим воздухом. - Но я же тоже вроде как работаю. - Но отпуск-то у вас будет… Так Липочка оказалась с детьми в далёкой, богом забытой деревне. В той, что на отшибе. Купили они когда-то там с мужем домишко, давно, когда и в той избе, и в этой гудела жизнь. Правда, и тогда деньги пришлось по сусекам скрести, а вернее тащить в ломбард старинные серебряные ложки, гнутые-перегнутые,  со стёсанными кончиками. Теперь бы за эти деньги – только продуктов на неделю, а тогда – дом. Конечно, он уже и тогда требовал ремонта, но для летнего проживания был вполне пригоден. Перед  домом – сад со старухой-яблоней, девятый десяток разменяла,  подросшие деревца слив, вишен, малина в окна заглядывает. А за ним – простор до горизонта с разбегающимися тропинками, молодыми сосенками,  разноцветным хутором за оврагом… То раньше, а теперь …  Бурьян, татарник.… Теперь всё, просто всё заросло, и Липочкины мужики, муж и сынок младший, только и знают, что весь отпуск окашивают и окашивают и вокруг дома, и вдоль дороги, и за ней, потому что иначе сгоришь к чёртовой матери, как Чапай, Храмовы, баба Маня, литовцы и другие, ставшие  им своими за пролетевшие как-то незаметно годы. Только теперь этих своих никого не было не в деревне, не на земле… Липочка же, превратившись в Олимпиаду Ивановну, по-прежнему, пытается раскрасить пейзаж незамысловатыми бархатцами, салютами и всем, что попадётся под руку. Теперь вот подрисовывает  две детские головки, поднимающиеся над  розовым надувным бассейном, весёлые  рубашонки и платьица, что развеваются на ветру, костерок над поляной, где она колдует над котелком с вареньем. Олимпиада Ивановна так увлеклась своим творчеством, что не замечает, что бассейн уже опустел, а детские голоса раздаются откуда-то издалёка… Оторвавшись от холста, она вскакивает и бежит туда, в заросли, где внучок любит отыскивать артефакты, чтобы потом перетащить их на террасу, где собирает, тщательно сортирует и расставляет ржавые железяки, которыми земля русская славится. Там, на узкой, протоптанной в крапиве тропинке, стоит  её внучка,  а перед ней, на коленях, братец : -	Умоляю тебя, умоляю пойдём туда, там я видел такое… Малышка, трёхлетняя Лёля, с опаской смотрит на толстые стебли дикой травы, которые тянутся к ней, опасливо жмётся. А брат уже руки у неё целует, упрашивая пойти с ним. Нелегко отказать такому кавалеру. И вот пробираются они, где нагибаясь под ветвями старых тополей,  где перешагивая через поваленные, сгнившие, упавшие на землю сучья. Вдруг что-то громыхнуло в зарослях, эхом отозвалось.  Липочка –туда.  Там, в тайне заброшенного дома, всегда что-то происходит, то срывается старый лист железа с крыши, то вдруг трещит и осыпается мелкими осколками старый кирпич. По ночам там орут совы, вылетают из-под крыши летучие мыши. Схватила Липочка детей. Внучку на руки, внучонка за. - Сколько раз говорить… , - раздаётся её голос. Но мальчик вырывает руку: -	Пусти, пусти, я там такое нашёл… И вот уже тащит в правой руке заржавленный утюг, который когда-то углями грели, прямо, как у Дега, а  в другой, тоже покрытые ржавью , коньки, с закрученными носами , на таких же, наверно,  Лев Толстой катался или его Лёвин. Пришли домой, притопали. А у хозяйки ещё обеда нет. Чем бы их занять? И вспомнила Липочка, что  с прошлогоднего ремонта в сенях валяется банка с оранжевой краской. Дала детям кисточку, достала лист фанеры, которым на зиму от непрошенных камней окна забивают, пусть похудожничают. Одним глазком на детей, другим на капусту. Всё вроде в порядке. “А не прилечь ли мне? – подумала она” Пошла в дальнюю комнатку,  синюю с оранжевыми шторками,  примостилась на диванчике и задремала. Уж, сколько она так нежилась, не знаю. Только вдруг чувствует сквозь сон, что кто-то через окно лезет.  Залез, сел около неё и дует ей прямо в лицо.  Глаза же у Липочки почему-то никак открываться не хотят, а он всё дует, дует и будто гипнотизирует: “Открой глаза, открой глаза…” Открыла. “Бабушка! я к тебе по солнцу пришёл!” А сам весь в краске. Одежда, лицо, руки. “Мне, бабушка, надоело на фанере рисовать. Я теперь дом раскрашиваю. Идем, покажу!” И увидела Липочка, что под её окном горит солнце, а на нём - следы  маленьких детских ножек. ХОРОШО!!!

Мы все ходим по грани — тонкой, почти невидимой черте между прошлым и будущим, между памятью и забвением. Идём, будто не замечая, как сжимается вечность, накрывая всё вокруг, словно огромный вселенский купол, в котором каждому отведено своё место и свой срок. Утро начинается одинаково: давимся кашей вприхлёбку с остывшим чаем, машинально глотаем, не чувствуя вкуса. Взгляд невольно поднимается к небу — серому, унылому, безразличному. Мы смотрим в его глубину в поисках чего-то сокровенного, пытаясь найти хоть какой-то знак, который объяснит, зачем всё это, куда мы идём и почему так тяжело на душе. А тут ещё вороньи сходки над крышами. Перекличка. Голоса хриплые: к-к-х-ааррр, напоминают о чём-то забытом, тревожном. Мы прячем головы в ворох повседневных забот — срочные дела, списки задач, бесконечные «надо», «должен», «успею». Заботы накрывают, как тяжёлое одеяло, не давая поднять взгляд выше, не позволяя вспомнить, что там, за этой серой пеленой. Ветер несёт с собой странные звуки — в его песне межсезонья слышны фальшивые нотки. То ли это отголоски ушедшей зимы, то ли предвестники весны, несущей помимо тепла много проблем с природными катаклизмами и аллергией... Непонятные чувства поднимаются изнутри — не совсем тоска, но и не надежда. Что-то среднее, противоречивое, будто душа ищет антипод весенней непредсказуемости, но не может его найти. Как пройти эту грань? Как сделать шаг в сторону, вырваться из замкнутого круга дней? Небо взирает бесстрастно — оно видело всё: и радости, и горести, и надежды, и разочарования. Зима ушла, оставив после себя лишь воспоминания. Она завершило свой путь Великим постом. А тут ещё последние искры звёзд, упавшие на землю, чтобы больше не вернуться. А закат — вот он, рядом. Проползает по серому красно-оранжевой чертой, словно шрам на небе, как след чего-то важного, что уже не вернуть. Он напоминает: время идёт, весна сменяет зиму, а мы всё так же ходим по грани, мечтая вернуться назад. Но вернуть ничего нельзя. Ни-че-го. Кроме мыслей. Только они остаются с нами — обрывки воспоминаний, образы, голоса, запахи, прикосновения. Только они, да ещё стылые туманы холодной весны, да тучи, застилающие пологом сонные выси. Пора бы и тепло запустить, но что-то там наверху медлят с этим, унося по ветру помин драгоценных имён — тех, кто был рядом, кто согревал, кто верил, кто любил. Я останавливаюсь на мгновение, закрываю глаза и делаю глубокий вдох. Да, пришла весна, это не отнять, но почему так тревожно на душе. Но в то же время, хоть и небо серое, и забот слишком много. Но где-то внутри, под слоем накопившейся зимней усталости, ещё теплится что-то живое. Может быть, это надежда? Или просто память о том, что когда-то было хорошо? А может, ещё и будет? Открываю глаза. Вдалеке, за тучами, пробивается слабый луч солнца. Он едва заметен, но он есть. И в этом — ответ. Мы не можем вернуть прошлое, не можем остановить время, не можем избежать тревожных мыслей. Но мы можем идти дальше — с памятью в сердце, с надеждой в душе, с пониманием, что снова весна стучится в окна. Пора бы и распахнуть их, а то опять всё профукаем в ожидании летних отпусков. Словно они манна с неба, которая поможет успокоить нас. И пока ещё не поздно, пусть весна поселится в наших сердцах!

Две подруги-Наташки, Тата и Таша, которым было по десять лет, решили, что обязательно должны стать врачами. На самом деле, врачом хотела стать Таша - у нее и тетя была детским врачом, и бабушка кардиохирургом, а старший брат Сережка учился в медучилище и собирался поступать в медицинский институт - учиться на хирурга. Таша так красочно расписывала профессию врача подруге, что той тоже захотелось стать врачом. После школы подружки расходились по домам, обедали, делали уроки и потом встречались либо у Таши, либо у Таты дома - если у родителей не было других планов на их свободное время. Когда они встречались у Таши, играли они, конечно же, в скорую помощь. Как? Да очень просто. В доме всегда была хорошая аптечка - там были не только всякие препараты, но и стерильные марлевые салфетки, бинты, шприцы(бабушке Таши часто надо было делать уколы). Даже одноразовые капельницы были - брат Сергей покупал их в аптеке и брал их с собой в училище - тренировался ставить на муляжах. Там вечно чего-то не хватало. Пациентом неизменно оказывался весьма милый и узнаваемый крокодил Гена из очень мягкой резины - она хорошо впитывала воду. Больному ставился диагноз и прописывалась капельница с каким-то очень редким лекарством, которое, ну обязательно, поставит больного на ноги. Взяв капельницу и опустив один конец в стакан с водой, иголку втыкали в крокодила Гену, неважно куда. При этом сочувствовали и приговаривали, что сделают все "не больно". Многострадальный крокодил не протестовал, лежал смирно и терпел  - он был идеальным пациентом: всегда выздоравливал после влитой в него кружки воды. А уж после отжима, когда эта кружка вытекала из него, он вообще становился, как новенький. Вылечив таким образом "больного", скорая спешила на следующий вызов. Который откладывался на другой день или другую встречу - в общем, как получится. Несмотря на такую увлеченность игрой во врачей, а может, благодаря ей, Таша выучилась на врача-терапевта, а вот Тата категорически отказалась поступать в мединститут. Впрочем, потом  иногда сожалела об этом.

- Марина, ну что, готова к нашему субботнему чаю? – в трубке раздался бодрый голос Лены, моей подруги со школьных лет. - Знаешь, Лен, - сегодня я решила заняться кое-чем другим. Составляю список желаний. - О, это интересно! И с чего начала? Я открыла блокнот и прочла: - В колонке «Вычеркнуть» у меня первое: «Боятся перемен». В 65 пора перестать целятся за привычное, правда? Я открыла блокнот и прочла: — В колонке «Вычеркнуть» у меня первое: «Бояться перемен». В 65 пора перестать цепляться за привычное, правда? - Абсолютно! – подхватила Лена. – А что ещё? - «Жить ради чужого одобрения» - я много лет старалась быть «хорошей» для всех: начальства, соседей, даже случайных знакомых. А потом я поняла: это выматывает. Ещё вычеркнула «Теперь то, что не нравится» - например, эта бесконечная болтовня. - Мудрость приходит с возрастом, - засмеялась подруга. – А в колонке «Добавить»? Я улыбнулась, чувствуя, как на душе становиться легче: - «Путешествовать хотя бы раз в три месяца» - ездить к дочери в город. Ведь это не далеко всего полчаса. Ещё «Учиться новому» - всегда хотела научится рисовать» записалась к нам в клуб на занятие. Ещё больше гулять или хотя бы дышать просто воздухом во дворе, по чаще звонить внукам даже просто так и больше пока не придумала. - Звучит как новый план жизни! – восхитилась Лена. - И ещё одно, самое важное, - добавила я. – «Благодарить себя за каждый день». Раньше я замечала только промахи, а теперь учусь радоваться мелочам: любым чашке чая, твоему звонку. Лена помолчала, а потом тихо сказала: - Знаешь, подруга, я тоже составлю такой список. Можно, я приду к тебе завтра с пустым блокнотом? Поможешь мне начать? - Конечно! – рассмеялась я. – И принеси с собой краски – будем вместе учиться рисовать. На следующий день мы сидели на веранде с кистями и красками, составляли новые списки, делали первые шаги в рисовании, пили чай и смеялись как это у нас получается.

Я всегда любил путешествия и исследование новых мест, но неожиданно для себя, в Таджикистане я нашел что-то особенное. Близко от столицы, в городе Бохтаре, я нашел город, который раньше назывался Курган-Тюбе. Он был третьим по размеру в списке, и многие города здесь имеют приставку "Тюбе", что на таджикском языке означает "холм". Это напомнило мне одну легенду, которую я услышал в этом городе. Легенды на Востоке всегда очень популярны, и эта легенда рассказывает о том, как один вельможа огласил всем людям свой высочайший указ. Он пригласил купцов, чтобы те привезли с собой землю. Из этой земли был насыпан большой холм, на котором была построена охранная башня. Эта легенда не позабыта, и холм до сих пор напоминает о себе в этом городе. Вся местность здесь окутана мистикой, и это делает этот город еще более уникальным. Но что меня поразило больше всего - это любовь местных жителей к своей родине. Хотя я сам не из Таджикистана, но мне было приятно видеть, как местные жители гордятся своей историей и культурой. Я не мог не заметить, что в этом городе мало иностранцев, и это напомнило мне о той дружбе народов, которую мы имели в СССР. Мне захотелось, чтобы больше людей посетили этот удивительный город и узнали больше о местной культуре и истории. В общем, я провел незабываемое время в Таджикистане, и город Бохтар останется в моей памяти надолго. Я надеюсь, что мои слова помогут вам почувствовать то же самое, что я почувствовал, и вам захочется отправиться в это удивительное место. С поэтическим вдохновением, Ваш Сергей Бурыкин

7 Садясь в автомобиль, Глеб окинул взглядом асфальтовую, ровную, как стекло, дорогу, ведущую в сторону города, и предположил: «Хоть обратно поедем без тряски и быстро». Но радостный отец Марк повернул ключ зажигания и, вопреки ожиданиям своего спутника, сказал: – Сейчас свернем снова на грунтовку. Наведаемся еще в одну деревню, Лесную. Там очень красивый Преображенский храм. Отец Силуан не смог дозвониться женщине, присматривающей за церковью, но дал запасной ключ. Эта святыня помнит Отечественную войну 1812 года. В ней молились русские воины, многие поколения православных жителей. Отец Марк стал живо и интересно рассказывать о выдающихся личностях, которые возносили молитвы перед алтарем Дома Божьего. Глеб удивился историческим познаниям своего наставника. С особой болью отец Марк говорил об испытаниях, которые пришлось пережить храму в двадцатом веке: в 37-ом году его закрыли, в конце войны вернули общине, а во времена правления Хрущева снова водрузили на его двери, как печать безбожия, замок. Благочинный еще какое-то время погружался в прошлое, связанное с богоборчеством и гонениями. Вдруг мрачное лицо рассказчика, который пропускал сквозь пастырское сердце трагические события, посветлело, и он мечтательно проговорил: – Вот бы храм восстановить и направить на этот забытый приход настоятеля, постоянного священника. Отец Силуан лишь иногда туда наезжает. У него, как ты видел, много своих забот, но самое главное, очень далеко от него Лесная – пятьдесят километров. Тут за поворотом, на обочине, показалась худощавая щуплая женщина в светлом цветастом платье и, легко взмахнув рукой, попросила остановиться. На вид ей было лет сорок. Она, юркнув в салон автомобиля, приветливо поздоровалась и поблагодарила водителя в подряснике. Отец Марк, трогаясь с места, представился и услышал, что пассажирку зовут Нина. – А Вы в Лесной живете? – с неприсущим ему любопытством поинтересовался отец Марк. – Да, я оттуда. – Как там у вас? – словно родного человека, душевно спросил благочинный. – На молебны, когда их совершает батюшка Силуан, народ приходит? Люди в Бога верят? – Он, говорят, приезжает, но редко. Далеко… А я… да и многие… никак не можем осмелиться к батюшке пойти. Еще не привыкли… У нас есть праведная бабушка Полюшка. К ней обращаемся. Она снимает порчи, освящает нас. Вот недавно меня сглазили соседи. Приболела. Так сходила к бабушке, и все наладилось – через неделю выздоровела. – Порча существует только одна – это грехи и пороки человека, – строго сказал отец Марк. – Ваша Полюшка ничего общего с Церковью и святостью не имеет. Она – обманщица и не боится Бога. К тому же простудные заболевания и так больше семи дней не длятся… А Вы когда-нибудь исповедовались?! – Мне это не нужно. Полюшка сказала, что у меня аура чистая. – Вот, Глеб, пример отсутствия постоянного пастыря на приходе, – тихо сказал семинаристу отец Марк. – Свято место пусто не бывает. Сразу занимает сатана. Там и в других примыкающих деревнях нива жизни зарастает плевелами. Моя недоработка, – со вздохом сказал он и умолк. Глеб, ошарашенный услышанным от жительницы Лесной, немо смотрел вперед и не мог поверить, что на православной земле столь вольготно чувствует себя враг рода человеческого. Но вдвойне печально стало будущему священнику, когда его взору открылся храм. Он напоминал унылый двухмачтовый корабль, который встретился с беспощадной волной безбожия. Его вид среди множества по большей части ухоженных домов был печальный: ободранные временем и непогодой купола с покосившимися крестами, ржавая крыша, поросшая местами березками, стены с облетевшей штукатуркой и в кроваво-кирпичных пятнах, половина окон затянута полиэтиленовой пленкой. Он казался абсолютно бессильным. – Вот и вера здесь такая же, разрушенная, – с горечью сказал отец Марк. Он остановился у церкви, а перед тем, как высадить попутчицу, достал из бардачка брошюры под названием «Азы православия», «Суеверия и предрассудки в наши дни» и, вручая их женщине, умоляюще сказал: – Вот, пожалуйста, прочтите эту святую литературу и ознакомьте с книгами других. И еще, очень прошу Вас и передайте жителям, особенно тем, которые не ходят на богослужения, мою просьбу: не обращаться к этой шарлатанке, так называемой Полюшке. Посещайте храм, когда приезжает отец Силуан, слушайте его спасительное пастырское слово… Нина поблагодарила отца Марка и, покраснев, проговорила: – Постараемся… Передам, батюшка, ваши слова населению… Но, сами понимаете, столько лет у нас храм пустовал… Никто его не ремонтирует… Хотя есть богатые люди… Вот, скажем, мой бывший сосед… Может, знаете, Петр Чистов. Он имеет в городе три магазина… – Знаем, знаем, – вздохнул благочинный. – Сегодня познакомились с ним… Даже вспоминать не хочется… – Вот, вот… с ним общаться невозможно… не подступить… А о храме и заикаться нечего... Благодарю Вас, и будьте здоровы! Нина вышла из машины и зашагала по пыльной дороге домой. А отец Марк с затеплившейся надеждой посмотрел ей вслед и направился вместе с семинаристом к западной части церкви – к центральному входу. Пока благочинный открывал замок, Глеб любовался колокольней, которая, как указка спасения, возвышалась в непорочную высь безоблачного синего неба. Вдруг его испугал и приземлил душераздирающий сигнал автомобиля. Рядом остановился знакомый черный джип. Опустилось затемненное стекло водительской дверки, и из окна высунулся Петр Чистов. – Так, может, вместо вашего Нила вы меня избавите от порчи?! – крикнул он. – Могу очистить! – ответил отец Марк. – Но только если Вы, мой родной, порчей считаете грехи! Прошу, проходите в храм, я Вас исповедаю! – и он демонстративно приоткрыл одну массивную створку двери. – Сами вы грешники!!! – заорал Петр. Автомобиль тут же сорвался с места и скрылся за тучей поднятой пыли. Благочинный, вздохнув, переступил высокий порог церкви. Глеб, идя следом, миновал полутемный небольшой притвор и оказался в зимнем приделе храма. Он был удивлен: перед ним открылся старинный неповрежденный иконостас с современными недорогими иконами, а на царских вратах красовались золотистые виноградные ветви. На низких перекрытиях и стенах среди других, еле распознаваемых, хорошо сохранилась на своде и восхищала фреска Преображения Господня. Под ногами Глеб ощущал твердый непрогнивший пол, который, к тому же, был хорошо вымыт. «Господь сохранил святыню», – мысленно порадовался он. Переместившись с благочинным в летний придел, семинарист, к своему огорчению, увидел пустой и облезлый, а местами разрушенный остов иконостаса без царских врат, за которым вместо престола и жертвенника виднелись лишь квадратные вырезы в деревянном настиле. На потемневших сводах и стенах еле просматривались фрагменты фресок. Пол перед алтарем во многих местах провалился и зиял дырами, но был удивительно чист. Вдруг позади раздался шум и грохот. Дверь резко распахнулась, и в помещение ворвался с ружьем в руках пожилой человек, по лицу которого текли струйки пота. Глеб невольно попятился и чуть не угодил в половой пролом, наблюдая, как в помещение вслед за грозным незнакомцем несмело вошли несколько женщин. Одна держала палку, другая – лопату. Мужчина опустил ружье и, вытираясь свободной рукой, проговорил: – Так это же батюшки… – он посмотрел осуждающе на седоволосую замершую с лопатой в руках женщину. – Зоя, ты… ты… что это... какие грабители?.. – Здравствуйте, батюшка, батюшки! – растерянно сказала прихожанка. – Отец Марк, простите… Как неудобно, как неудобно получилось… Тут этот, Петр… Есть тут у нас такой буржуй… Он остановился и говорит, мол, подъехали воры и с храма… замок срывают… Зови, мол, мужа с ружьем… Посмеялся и укатил… Я испугалась… Ведь батюшка Силуан доверил мне ключ и просил присматривать за церквушкой… Ой! Я с этим всем о главном забыла… Родной отец Марк, благословите нас! Зоя склонила голову, и все последовали ее примеру. – Бог вас благословит, – радостно произнес отец Марк, перекрестив прихожан. – Приветствую всех! Вы все молодцы! Показали, что вам дорог храм, что готовы его защищать от грабителей и других посягателей. Вы хорошо обустроили зимний придел, где совершаются богослужения, привели весь храм в порядок. Даже, вижу, многие рамы застеклили… – А как же… это же наша церквушка, Дом Боженьки… – сказала Зоя. – Все в нем должно быть чисто, и мы в нем стараемся очищаться: исповедуемся, причащаемся… Осмотрев пристальнее верующих, отец Марк спросил: – Здесь все, кто приходит на служения, или еще есть богомольцы? – Связи сегодня нет, не всех известила... Нас больше... Еще столько будет… – О, это больше десяти человек… – Много… – неожиданно для себя сказал Глеб. – Да! Для этого прихода хорошее начало… – согласился отец Марк и обратился с вопросом к прихожанам: – А всех жителей в деревне и окружающих селениях много? – Я Вам, – отозвался человек с ружьем, – одно могу сказать: если бы все пришли, то яблоку негде было бы упасть… Прихожане подошли ближе, и завязался душевный разговор, похожий на общение родных людей. Глеб слушал и понимал, как важны такие беседы с жителями, которые много лет и десятилетий были оторваны от церковной жизни. И что его приятно удивило, верующие жаждали постичь истины Православной веры. Отец Марк, как добрый отец, долго напутствовал собеседников и еще, к радости семинариста, дал возможность и ему ответить на вопросы любознательных прихожан. Продолжение следует

начало https://proza.ru/2026/02/08/1163 День был субботний, и многие лавочки уже закрывали свои двери на решетки. Полны были кафе и бары, но там была традиционная европейская кухня.  Наверное, присутствовали и местные блюда, но заходить сейчас в шумное заведение Оглоблину не хотелось. Он стал спускаться вниз по улице, ежеминутно снимая на телефон попутные виды. Застройка улиц была своеобразной, хоть и изобиловала типовыми коробками  десяти – двенадцатиэтажных домов.  Выше, понимал себе Оглоблин, не строили из-за отсутствия современной техники. Не видно было вокруг строящихся зданий подъёмных кранов. Вместо надёжных алюминиевых люлек подвесных – деревянные козлы и иные придумки – «преспособы».  Всё на пупке, всё вручную – это Оглоблин сполна познал на Канарских островах четверть века назад. Но, строить небоскрёбы таким макаром – пупок всё же треснет!  Вот потому дюжиной этажей и ограничивались. Но между этими высотками были непременно втиснуты двух – трёхэтажные особнячки классического ново-колониального стиля архитектуры. С колоннами и арками, лепными и коваными балконами, с террасами и патио.  Так что, скучать глазу не приходилось. Ко всему, было много зелени. Оглоблин с удовольствием миновал большой парк, запечатлевшись у могучего решетчатого дуба. Дуб был многовековой, с огромной раскидистой кроной,  мощным стволом  и  большим сквозным дуплом. И отсняв кучу ракурсов, Оглоблин  очень пожалел, что некому сфотографировать его, выглядывающего из того дупла с первобытным  удивлением на лице. Тогда смело можно было давать на таком фоне объявление: «Риэлтер с большим опытом работы с недвижимостью». Смех смехом, но солнце припекало уже порядочно.  Стоило развернуться в обратном направлении, дабы не сжечь палящими лучами свой нос. Но Оглоблин всё же дошел до бойкой автострады, за которой лежали набережная и пляж. Однако светофоров не было видно в обозримой видимости обоих сторон, а посему Оглоблин правильно решил себе не идти дальше. Что он – латинского пляжа в Лас-Пальмасе не насмотрелся? А море – море ему еще полгода, как минимум, наблюдать. На обратном пути всё же наткнулся на подвальчик, в котором готовили в том числе и тортилью – испанскую, правда.  Хозяева заведения –  супружеская, верно, пара (похожие, впрочем, как брат и сестра: высокие, статные, красивые – Оглоблин бы принял их скорее за голландцев), были явно рады посетителю. И пока мужчина принялся бойко организовывать блюдо – чего-то там накладывая, ставя в печь и орудую деревянной лопатой, женщина принялась дотошно выпытывать у Оглоблина: кто он, что он,  откуда и почему? А так как приготовление даже такой тортильи, как подадут чуть позже Оглоблину, дело не быстрое, то наш дегустатор экзотических блюд  не  только сдал себя с потрохами,  но дабы не возникнуть паузе, пропел с истинно канарским акцентом фольклорную песенку: «Андрэ, Андрэ, репасе те ель мотор!..». Впечатлённая хозяйка тут же представилась наконец: «Ми ямо – Томе». – « А Томе! Мучо густа! По нашему будет – Тома. То-ома – красивое имя!». Поданная  наконец тортилья была всё же местной – без сомнения! Испанскую-то Оглоблин ел много раз на тех самых Канарах. А здесь было  две тонких лепёшки, и слой жареной картошки с луком, проложенный между ними: двадцать восемь долларов за удовольствие (правда, с холодным апельсиновым соком дивного вкуса впридачу)! Явный знак, что пришла пора начинать голодание по Полу Брэггу. Теперь дорога Оглоблина лежала вверх. Неспешно брёл он по каменной мостовой, обгоняемый загорелыми уругвайцами и автобусами явно из прошлого века – раритет! И размышлял о том, что совершенно не чувствует не только щенячьего, но и вообще никакого восторга от всего того, что когда-то дурманило голову, что было первым желанием и стремлением. Он и в море то подался – мир посмотреть. И тогда, почти сорок уже лет назад, в Буэнос-Айресе всё кружило голову... Всё было полно любви – любви и к тому великолепному городу, к его жителям, к прекрасным сеньоритам, краше которых, казалось Оглоблину, он не видал!.. Всё было полно любви к жизни – как и положено в молодости, полной сил, мечтаний и надежд. А теперь уж верно – ушла под камушки вода… В момент такого раздумья Оглоблин приблизился к стайке детей – лет, верно, десяти – двенадцати от роду. Детишки обступили пожилую матрону – мудрую, так и хотелось добавить. И та вещала свои добрые истины так, что детвора внимала ей с открытыми ртами, позабыв обо всём на свете. Позабыв и о том, что стоят они на пешеходном тротуаре,  полностью его перегородив.  И не только Оглоблину, но и всем пешеходам приходилось огибать этот открытый урок внимания чуткости и доброте, ступая уже на проезжую часть. И попросить прохода, или уж тем более самовольно разрезать толпу, видимо было бы сравни кощунству! И в это был уже не местный колорит, но повсеместный теперь менталитет: внимать только своим истинам – не слушая других,  быть вполне самодостаточным, других не замечая… Мировая, однако, тенденция. Тут в оправдание всех подрастающих поколений планеты  Оглоблин вспомнил южнокорейский Сеул. Тамошние школяры, группами ведомые своими учителями,  и по собственному  почину наперегонки восторженно приветствовали  Оглоблина при встрече на улице. И даже когда он пил суджик аперитивом к местному рыбному блюду  на открытой террасе кафешки: «Хэллоу!» - наперебой  спешила детвора блеснуть манерами и знанием английского.  Даже неудобно как-то было: вводил малышню в заблуждение! Ведь  помимо восточного уважения к старшим и гостям своей страны, срабатывало наверняка и то, что Оглоблина видимо принимали за добропорядочного европейца, а то гляди – и за американца! За такими невесёлыми думами взошел Оглоблин до своего отеля.  А там его ждали благая весть: полицию симпатичная консьержка грозилась вызвать вовсе не на них. Так что, напрасно на милую женщину «Оглоблин и сотоварищи» грешили! И второе – более конечно, радостное: штурману привезли пропавший чемодан:  модерновый, новенький, огроменный – тоже даром парень в описании прибеднялся. В общем, всё было не так уж плохо  - в их отеле, этом городе, и в этом мире. А в половине шестого утра в номер позвонили:  через полчаса агент ждёт вас с вещами на выход. Значит, новые путешествия, приключения, радости и неудачи ждали впереди.

Это началось не внезапно. Это подкралось, как единственный лучик солнца в пасмурный день. После того как папа ушел, в нашей квартире воцарилась тишина, густая, как кисель. Мама пыталась ее заполнить настойчивым щебетом телевизора, а я сбегала. Сбегала в кофейню «Уютный уголок». Именно там я впервые заказала не привычный капучино, а нечто с непонятным названием «кофе с сырной пенкой». Первый глоток был шоком. Горячая горечь эспрессо, нежное молоко и… эта пенка. Плотная, солоноватая, обволакивающая. Она не была просто вкусом. Она была чувством. Вкусом чего-то прочного, надежного, незыблемого. Вкусом, который оставался на губах, когда все остальное утекало сквозь пальцы. Мой ритуал родился сам собой. Сначала я просто пила этот кофе каждый день. Потом поняла, что жду именно пенки — этой кульминации, этой награды. А однажды, в особенно серое утро, я, запинаясь, попросила у Артура, бариста с усталыми глазами и фиолетовой челкой, только ее. Просто пенку. В стаканчике. Он не удивился. Он посмотрел на меня — на мои синяки под глазами, на плотно сжатые губы — и просто кивнул. — Бывает, — сказал он и взбил мне двойную порцию. — Как то так. С тех пор это стало нашим немым договором. Я приходила, он видел мое лицо и понимал, какая сегодня тишина дома — громкая или притворно-беззаботная. И взбивал пенку. Моя «пеночная вечеринка» на работе была не развлечением, а необходимостью. Тайным актом сопротивления тоске. Я создавала свой идеальный латте, водружала на него корону из пенки и на несколько глотков возвращала себе ощущение контроля. Я могла создать нечто совершенное. Хотя бы в кружке. Все изменилось, когда в нашем отделе появилась Светка. Не Света, а именно Светка — яркая, громкая, с духами, пахнущими тропическими фруктами, и с привычкой влезать в чужую жизнь, как в свой собственный шкаф. — О, а это что за колдовство? — раздался у меня над ухом ее голос в тот день, когда я особенно нуждалась в тишине. Я инстинктивно прикрыла кружку ладонью, словно пойманная на чем-то постыдном. — Так, кофе. — Пахнет не как просто кофе. Дай попробовать! Это не было просьбой. Это был ультиматум. И прежде чем я успела что-то сказать, она взяла мою кружку со «Звездной ночью» и сделала большой глоток. Ее лицо скривилось. — Фу! Что это? Он что, соленый? Это кто-то испортил? Во рту пересохло. Я чувствовала себя так, будто она заглянула в мой дневник и вслух комментировала самые личные страницы. — Это сырная пенка, — тихо сказала я. — Мне нравится. — Сырная?! В кофе? — Она засмеялась. Звонко, без злобы. От этого было еще больнее. — Ну ты даешь! Извращенка! Она потрепала меня по плечу и упорхнула, оставив после себя шлейф парфюма и чувство полного опустошения. Я смотрела на свою кружку. Половина моего ритуала была выпита. Оставшаяся пенка растаяла, превратившись в невзрачную пленку. «Извращенка». Ее смех звенел у меня в голове. На следующее утро я не пошла в «Уютный уголок». Стыд — странное, липкое чувство. Мне было стыдно за свою любовь к этой пенке, за свою уязвимость, за то, что я выставила свою странную защиту на всеобщее обозрение. Я продержалась три дня. Три дня, в течение которых тишина дома становилась все громче. На четвертый я сдалась. Артур, увидев меня, молча поднял бровь. Я молча подошла к стойке. — Сегодня… — я сглотнула. — Сегодня просто эспрессо. Он покачал головой, взял металлический питчер и принялся взбивать молоко. — Нет, — сказал я. — Без пенки. — Не бывает «без пенки», — парировал он, не глядя на меня. — Бывает «с двойной». Как то так. Особенно сегодня. И он поставил передо мной не стаканчик, а большую кружку, до краев наполненную воздушной, облачной пенкой. Рядом — крошечный шот эспрессо. — Сделай сама. Как нравится, — сказал он и отвернулся, давая мне пространство. Я стояла и смотрела на это. На его молчаливое понимание. На мое маленькое, странное, но мое счастье. И поняла, что Светка была не права. Счастье не всегда нужно делить с друзьями. Иногда его нужно просто тихо пить из своей кружки, ни перед кем не оправдываясь. И разрешать себе быть той самой «извращенкой», которая знает точный рецепт своего спасения. Я налила эспрессо в пенку. И сделала первый глоток. Он был таким же соленым. И таким же спасительным.

Эпизод 4 И так, не смотря на весну, хотя снег с картофельника ещё не сошёл, но трактор к будущей пахоте в порядок проводить надо – как ни как с осени стоял без дела, да и машины требуют ухода, а о каком даже мелком ремонте в холодном гараже может идти речь в двадцати, а то и тридцатиградусный мороз. Так что, несмотря на не растаявший снег, работы полно. Хорошо ещё что есть ночь. И так Честер… Честер взрослел и от этого лужи на полу становились больше хотя и реже. В это время кроме Честера у нас водилась ещё и наглая рыжая морда в виде кота, которого так и звали Джинжер – тот ещё прохиндей. Жили взрослый кот и щенок не тужили даже дружили пока котяра не стал воровать печенье. Тогда Честер вспомнил, что спаниели не только охотничья порода, но и сторожевая… Зайдя на кухню под требовательный лай щенка, я обнаружил сидящего на столе кота с печениной в зубах. Джинжер явно не понимал, что ему делать: бежать было некуда – бывший друг не пускал его с места преступления, а в глазах кота была боль. Невыносимая боль от предательства… Ну а дальше расправа над котом и покоцанная печенина спаниелю. Пару недель на кухне было тихо, кот со щенком успели помириться, а мы были довольны, что нас не обкрадывают, пока я не вошёл однажды на кухню, а там… А там наглая рыжая морда, бросив одну печенину щенку, уже жевала вторую. Вот почему на кухне было тихо. Пришлось печенье со стола убирать.

Жила возле большой реки семья паромщика. Рос в этой семье мальчик Миха. Любил он смотреть на реку, как его отец переправлял с одного берега на другой людей и товары. И вот однажды подошёл к Михе волшебник и задал вопрос: О чём ты мечтаешь, Миха? Мальчик ответил: «Я хочу есть». Тогда волшебник угостил его конфетами, а взамен забрал его детство. После этого стал Миха юношей. Исправно помогал отцу в работе. Прошло время и к нему, как и в прошлый раз, подошёл волшебник и снова спросил: Что ты хочешь, Миха? Юноша ответил, как и прежде: «Я хочу есть». Волшебник одарил его хлебом, а взамен взял его любовь. Стал Миха мужчиной. Теперь он сам был паромщиком и возил людей и товары с одного берега на другой. Делал это хорошо. Прошли годы, и вот опять пришёл к нему волшебник и задал всё тот же вопрос. И Миха ему ответил так же. Тогда волшебник накормил Миху мясом, но забрал у него силу. После этого стал Миха почтенным. Он сидел возле парома и проверял товары. Трудился честно, и все кланялись ему. Так продолжалось ещё много лет. А потом опять появился волшебник. - Ну а теперь чего ты хочешь, Миха? – поинтересовался он. А Миха опять ответил: «Я хочу есть». Волшебник угостил его супом и вином, но забрал здоровье. Так Миха превратился в старца. Он по-прежнему жил возле большой реки и помогал людям, указывая им путь, как идти на паром. Делал это по совести и своему разумению. И вот снова появился его магический знакомец. Теперь Миха сам попросил у него еды, и тот не отказал ему в этой просьбе. Он одарил старика тарелкой пшённой каши, а взамен забрал его жизнь. Вскоре после этого на реку пришли строители и на месте парома возвели мост.

Остров Врангеля (7670 км;; 150 х 80 км) расположен в Северном Ледовитом океане. Отделён от побережья Чукотки проливом Лонга, шириной св. 146 км. Административно относится к Чукотскому автономному округу (Россия). Высшая точка острова — гора Советская (1096 м). На гористом острове более 145 рек и ручьев длиной от 1 до 36 км, ок. 900 некрупных озер. Остров входит в состав одноимённого заповедника — объекта Всемирного наследия ЮНЕСКО (2004). На острове находятся колонии морских птиц и белых гусей, лежбища моржей, скопления берлог белых медведей. Остров Врангеля уникален своим расположением. Разделенный пополам 180-м меридианом, остров принадлежит Западному и Восточному полушариям. По международному соглашению, около острова ломается идущая с севера по этому меридиану линия перемены даты — она отступает к востоку, охватывая Чукотский п-ов. Остров Врангеля разграничивает два водных бассейна — Восточно-Сибирское и Чукотское моря. На нем заканчивается Дальний Восток и дальше к западу простирается Восточная Сибирь. Этот бело-медвежий угол в XX в. привлек внимание Канады и США, и отсюда вышиб экспансионистов на их полушарие Советский Союз. Археологические изыскания последних 50 лет показывают, что остров был обжит еще древними жителями Арктики — палеоэскимосами. По меньшей мере, 3,5 тыс. лет назад они охотились здесь на гусей, моржей и белых медведей. На южном берегу острова в 1975 г. в Чертовом овраге была обнаружена стоянка аборигенов. Найденные ножи, скребки, скребла, долото,  отщепы, наконечники стрел и поворотных гарпунов из моржового клыка и др. датировались 1750 г. до н.э. В то время на острове еще доживали свой век последние на Земле и «маленькие», величиной с африканского слона — шерстистые мамонты. (Все другие повсеместно вымерли более 10 тыс. лет назад). В изоляции от материка на протяжении 6 тыс. лет здесь одновременно проживало до 1000 шерстистых «карликов». Их бивни до сих пор весной вымывают реки. Русские узнали об «острове медведей» — Умкхылыр от чукчей в XVII в. Было и другое название — Тикеген. Кто-то посчитал это легендой, кто-то тщетно пытался найти землю. Впервые остров на карту нанёс в н. XVIII в. русский первопроходец И. Львов. М.В. Ломоносов дал имя острову — Сомнительный. Самыми упорными искателями обитаемой земли к северу от Чукотки стали российские мореплаватели — лейтенант Ф.П. Врангель и мичман Ф.Ф. Матюшкин. Врангель называл неведомый остров перевалочной базой народов Чукотки и эскимосов Аляски, что позднее подтвердили советские ученые. В 1820—1824 гг. Врангель и Матюшкин четырежды направлялись по льду к острову медведей, но шторма, торосы и огромная полынья, не замерзавшая даже в крепчайшие морозы, всякий раз мешали им добраться до цели. В 1849 г. остров разглядел в подзорную трубу британский путешественник Г. Коллет, назвавший его Землей Коллета. В 1867 г. на острове побывал американский китобой Т. Лонг. Наслышанный об экспедиции Врангеля, Лонг назвал остров именем русского исследователя. Через 14 лет на острове высадился его соотечественник капитан К. Хупер. Водрузив флаг США, Хупер переименовал остров в Новую Колумбию. Началась чехарда попыток захвата острова. В 1911 г. на острове подняла российский флаг гидрографическая экспедиция с судна «Вайгач». Через 3 года объявили остров собственностью Объединенного Королевства канадцы. Канадцам не повезло: одна партия полярников погибла, вторая пропала без вести. К 1924 г. канадцы уже считали землю своей, но тут подошла боевая канонерская лодка «Красный Октябрь». Советские полярники подняли наш флаг, арестовала незаконных колонистов, конфисковав у них «38 шкур белого медведя, 57 — белых песцов, 7 винчестеров, более 4 тыс. штук патронов», и вывезла «подальше от нашей земли» — во Владивосток, а далее своим ходом — домой. Пока вывозили одних заморских гостей, пожаловали другие — американские. Их шхуна «Герман» из-за льдов не смогла пробиться к острову Врангеля, и моряки  ограничились тем, что подняли флаг Штатов на соседнем островке Геральд. Посягали на остров в годы Гражданской войны и белогвардейцы, и даже японцы. Стратегически важное место занимал остров! Попытки североамериканцев захватить остров прекратились после того, как в 1926 г. специальным декретом ЦИК СССР были определены западная и восточная границы Советской Арктики. В советское время на острове были основаны полярная станция «Бухта Роджерса», оленеводческий совхоз, племенное хозяйство овцебыков, заказник республиканского значения по охране моржей, природный заповедник «Остров Врангеля». Были построены маяк, аэродром, котельная и др. объекты. В четырех электрифицированных поселках с больницей, почтой, кинотеатром, библиотекой, детсадом, школой-интернатом на 50 детей и проч. проживали полярники и чукчи. В 1990-е гг. остров был заброшен. Хозяйства свернули, жителей вывезли. Лишь в 2010 г. была возобновлена деятельность метеостанции, на которой тогда работал единственный человек на острове — дизелист Г. Каургин (он же шаман Рымтымтумги). В 2014 г. на острове была открыта российская военная база «Полярная звезда». Одной из главных забот работников заповедника является охрана популяции белого медведя. На острове расположен «родильный дом» медведиц Арктики. Сюда каждый год приходит до 500 будущих мамаш — благо, берлог тут хватает. Из-за суровых природных условий (зимой 50-градусные морозы и ветры до 160 км/ч) на острове нет земноводных, пресмыкающихся и пресноводных рыб, хотя на нерест заходят косяки горбуши. Но флора арктической тундры достаточно разнообразна. Кроме мхов и лишайников, здесь произрастает карликовый ивняк, сфагнум, осока, реликтовые — остролодочник Ушакова, бескильница (лапландский мак), мак Ушакова, врангелевская лапчатка и др. Всего 417 видов сосудистых растений — намного больше, чем где-либо в Арктике. Из крупных животных обитают завезенные в XX в. северный олень и овцебык, поголовье которого приблизилось к 1000. Водятся волки, лисы, полярные песцы, росомахи, горностаи, лемминги сибирские и Виноградова. Летом роятся комары и мухи, гудят оводы, вжикают шмели, порхают бабочки, ползают жуки. Мир пернатых насчитывает 169 видов, из которых 62 гнездятся на острове: гаги, бакланы, чайки, кайры, моевки, черные казарки, белые гуси, пуночки, бургомистры, канадские журавли, камнешарки, вороны, чечетки, шелохвость, арктический кулик и т.д.. Здешнее лежбище моржей — самое крупное в Евразии. В прибрежных водах обитают тюлени. Заплывают финвалы, белухи, серые и гренландские киты. P.S. Из воспоминаний Ксении Ожинской, покинувшей остров в 1990-х гг. «Я родилась на острове Врангеля и прожила там 12 лет с родителями. Они были полярники, это была гордость, как космонавты! В 2003-м г. мою одноклассницу Василину Альпаун, которая оставалась одной из последних, съели медведи. В пурге она их не увидела… На Врангеля задержался один чукотский шаман, которого все звали Рымтымтумги. Он ни в какую не хотел уезжать! Шаманил много лет, предсказывал погоду, бубном разгонял тучи… К домику подходили медведицы. Когда рождалось трое медвежат, двоих мама выкармливала, а на третьего у нее не хватало ресурсов. Потому третьего медведицы всегда приводили к нам и оставляли… Песцы приходили под окна, мы им открывали сгущенку, выкидывали банки, они лизали сгущенку, гагарки летали под окнами… Это такой душераздирающий край… Это другой мир, другое измерение. Сколько лет прошло, но если я увижу эти края, то буду плакать навзрыд. Там все было иначе, там люди душой чище, все открытые, добродушные, потому что север людей сплачивает…» (https://www.eastrussia.ru/)

(недосказка) Юные алтарники одного сельского храма очень любили мышек. Мальчишки частенько оставляли для них в паномарке пакетики с просфорками. А мышки любили не только просфорки. Мышки просто любили грызть. Они грызли всё подряд, посягая на совсем не съедобное церковное имущество: богослужебные книги, утварь алтаря, священническое облачение. Вероятно, поэтому добрый настоятель, любивший всех, всё-таки мышей недолюбливал. И даже ставил на них мышеловки в укромных уголках алтаря, тайком от алтарников. Батюшку алтарники тоже любили. Для него они привозили из паломнических поездок коробки с пахучим ладаном. Настоятель ладаном не питался. Он ладаном кадил. Мышки, в отличие от нехороших незримых сущностей, от аромата ладана никуда не убегали. Это были наши русские мыши, выросшие в православной традиции. Их ладаном из алтаря не выкурить. Но мышеловки своё дело делали. И подсохшие просфорки, оставленные алтарниками для грызунов, настоятель сгрызал сам. Как военный трофей.

Предостережение читателю. Хоть поверхностный, да всё-таки же и знаток истории науки и техники, осмелюсь утверждать, что при всем изобилии артефактов человеческой цивилизации, создано очень мало устройств, не нуждающихся в каких-либо модернизациях. Что называется - "наливай да пей! Например это ЛОЖКА, КУВАЛДА, ну и ещё, безо всех сомнений, САМОЛЁТ АН-2. Чего уж проще: держи ложку при себе и - в любой момент уже готов к приёму пищи. О кувалде - и говорить нет нужды: размахнулся за ручку - тут тебе и пожалуйста:  самый сопротивляющийся материал окажется податлив человеческой воле. Здесь уместно признаться, что жажда странствий,  как и, вообще, охота к перемене мест никогда не обуревала мной. Конечно, иногда в минуты праздности представлял я себя там-то и там-то, где происходят чудеса мира. Но это не были мечты – только лишь игра воображения, порой, чрезвычайного до крайности. Однако обстоятельства реальной жизни повелевали мне всё же перемещаться из одной местности в другую из сугубо практических соображений.  Вот и наперемещался досыта. Хотя всё моё существо часто как бы напевало песенку про  то что « сядь в любой поезд, будь ты как ветер. И не заботься ты о билете. Листик зелёный сожми-ка вы ладони – прошлое больше тебя не догонит». С некоторых пор и поезда стали в тягость.  Да и во многие места, куда бы меня ни направляли дела,  и по сейчас не ходят поезда, и даже разного рода вездеходы. А лошади да олени не могли бы обеспечить требуемый темп совершения деловых операций. Только авиация позволяла мне тогда справляться с делами дня. Вертолёты, самолёты… Из них, кроме лучшего моего друга – вертолёта МИ-8 в котором я не чувствовал себя пассажиром, а просто жил  в нём просто как дышал – но и (лёгкий многоцелевой  поршневой однодвигательный биплан с расчалочным крылом,) АН-2 предоставил себя в распоряжение парой дорогих воспоминаний… …Во всём множестве моих телодвижений в пространстве и времени, именно этот аппарат (кажется, едва ли он тяжелее воздуха) два раза непринуждённо вывозил меня из обстоятельств, созданных мною вследствие личной моральной неустойчивости и поверхностных деловых компетенций. Каждый случай - это целая история моих приключений, подробное описание которых мною уже совершено. Да только знакомство с этими моими измышлениями чревато отвращением и самого упоротого книгочея от навыка складывать из букв хоть сколько либо внятные смыслы. Реферативно. Оказалось, что именно в свои восемнадцать лет, уже приобретённый в социуме, мой опыт злоупотребления спиртными напитками руководил мною в случае, когда я в бессознательном состоянии сдавал в аэропорту Красноярска в камеру хранения свой багаж, состоящий из рюкзака и винтовки, завёрнутой в пальто. Но, вместо того чтобы сразу же вылететь в Иркутск, каким-то бессознательным образом оказался в самолётике АН-2, доставивший меня в некую деревню, населённую потомки зеков-лесорубов. Когда я вошёл в свой разум, то деваться мне уж было некуда и ночь, проведённая там, предоставила памяти эпизод насыщенный драматизм ситуации, из которой-то и вывез меня всё тот  же «кукурузник». А через десять лет, такая же, но уже персонально за мной прилетевшая аннушка полярной авиации, стала участницей в моих приключениях с несколькими ящиками капсюлей-детонаторов и бикфордовых к ним шнуров - при перелёте над девятью сотнями километров пространств Чукотки от Певека через Марково в Анадырь. Нет, думайте что хотите, а  АН-2-ому - лёгкому многоцелевому, оборудованному поршневым двигателем и, представляющему собой однодвигательный биплан с расчалочным крылом, самолёту - многия лета! И в знак благодарности к этой замечательной машине, рискну я повториться, чтобы ещё раз  - насколько это мне удастся  - сжато рассказать о случивших когда-то делах при решающем участии этой  воздухоплавательной машины. Раз первый. ( Извлечение из сочинения  Дорога странствий, проходящая через Конжул (Виктор Гранин) / Проза.ру   https://proza.ru/2015/01/22/1655  ) Итак мы  совершенно уж готовы начать свой спуск с горы в мир людей. Так случилось, что отток трудящихся - из блокированного бездорожьем поселка Конжул -  приобрел в эти дни массовый характер. Тогда, в составе контингентов изготовившихся к отъезду,  оказались не только студенты, завершившие свою изрядно подзатянувшуюся здесь производственную практику; но и некоторые иные работники, уж никак не попадающий под возраст школяров собрались дать дёру из дикой местности в цивилизацию, способную прокормить на своих отбросах и самых своих бездельников. Эти иные бичи, видимо, почли за благо в преддверии зимы перебраться к дешевым источникам тепла, собственно сказать – дармовым, какими они являются в тех же тепловых камерах сетей теплоснабжения. В порядке живой очереди завершив все расчеты с хитроумной бухгалтерией, все мы – после некоторого времени томительных ожиданий – погрузились в поданный экипаж. Передвижная ремонтная мастерская на шасси артиллерийского тягача легкого типа пятой модификации была оснащена кузовом универсальным глухим. Но уж не настолько, чтобы не иметь дверей. Внутри кузова, который можно бы назвать салоном, были устроены металлические стеллажи, заваленные металлоизделиями в форме единичных деталей и сборных узлов, всевозможным инструментом и отрезками металлопроката. Имелся также верстак. И  много еще чего такого, что некомпетентные люди опрометчиво называют мусором. Пассажиры столь заботливо организованного рейса, плотно заполнили все объёмы салона, так что я, со своим креативным мышлением разлегся пластом на одной из полок стеллажа, и за всю дорогу досконально изучил своими боками конфигурацию поверхностей из  деталей мастерской на гусеничном ходу. Ехали  в этом глухом пространстве долго, совершенно не ориентируясь – куда? Лишь однажды остановились, чтобы размять затекшие члены – так, кажется, в старину называли все части тела, сочлененные с туловищем, да и сами отдельные части туловища, которым свойственна подвижность. Темнота уже сгустилась вокруг, и нам предстала жуткая нежить селения. Жители давно покинули поселок, в котором мы сделали остановку. И в след за ними ушли животные: кошки, собаки, исчезли птицы – все то, что естественным образом сопровождает житье человека, создавая неброский, но, оказывается, естественный фон нашей обыденности. Темные силуэты домов, дворовых построек, заборов, ворот. Колодцы со вскинутыми вверх журавлями – без единой бадьи – только штанги безвольно повисли и неподвижны сейчас. Нет ни единого огонька в ночи. Мертвящая тишина заброшенного жилья пала ниц перед лицом звездных миров. Но мы-то ещё живы. И кто это затеял этот жуткий эксперимент, репетицию ли перед вселенской катастрофой? – не так уж важно.  Полная бессмыслица чьих-то устремлений жить, работать, строиться, плодиться и взращивать новые поколения. Прочь из этого места! Пришибленные открывшимся видом совершившегося здесь апокалипсиса, мы вновь забрались в кузов, показавшийся даже уютным после случившихся минутных переживаний. Гони!  И с радостью вновь услышали рокот мотора. Через довольно продолжительное время мы вновь остановились, и увидели, как два-три дома другого селения были столь же пустынны. Однако сразу же залаяли собаки и жилое окно приветливо мигнуло нам. На крыльцо вышел человек - смотритель этого остановочного пункта речной пассажирской линии. Информация его была обнадеживающей: -через два часа мимо будет проходить рейсовый теплоход. К этому времени нужно быть готовым дать костром световой сигнал, обозначающий наличие на пункте пассажиров. Дружными усилиями на берегу быстро был сооружено нами внушительных размеров косттище. И оставшееся до встречи время все провели, пристально всматриваясь в темную пустоту залива, в которой угадывалась: слева - массивность облесенного мыса, справа - тонкая линия  выдающейся в его сторону косы. Из-за мыса, на фоне звезд и произошло через какое-то время всеобщих ожидания некое упорядоченное смещение цепочки светил. Тогда  же и вспыхнул наш – в полнеба – огонь костра, осветив мигом наши повеселевшие лица. Сейчас же возник и стал приближаться звук теплохода. Осторожно приблизившись, он застыл совсем близко у берега.  Двое молодцов вытолкнули длинный трап, и мы дружно ступили на палубу. Сразу же трап возвратился на место; вскипела за кормой вода и, содрогаясь всем корпусом, судно - задним ходом - развернулось в сторону выхода из залива, быстро погасило скорость и вновь стало мягко набирать её уже вперед, оставляя этот мир уже свыкшимся с собственной затерянностью. Освоившись во глубине пассажирского салона – на этот раз без всяких преувеличений – настоящего,  мы разглядели там два-три пассажира, дремавших на обшитых дерматином скамьях среди своеобразной картинной галереи -  из  ряда клонов шедеврального черного квадрата -  иллюминаторов, и пристрастно приступили к скорому  их допросу. Установлено было, что на борту имеется буфет, но хозяйка его отдыхает по причине позднего времени. Совсем скоро была доставлена и она.  Сонная, недовольно бурча, открылась, отпустила испрашиваемое и скрылась вновь, унося с собой немалую часть наших заработков, наконец-то приобретших смысл. Банкет был  тотчас открыт и продолжался  до самого утра, пока общими усилиями всего экипажа навязчивые эти пассажиры ни были выдворены на давно уж ожидающий их  дебаркадер. Шумной толпой мы двинулись неустроенной прибрежной тропой по направлению к темнеющему поодаль телу плотины, соединяющий этот берег с берегом другим. Совсем близко от нас сонное зеркало водных масс глухо копило свою чудовищную мощь, встретив противоестественное препятствие, еще надеясь напрячься и обманным движением переплеснуться малым сначала ручейком через рукотворный кряж и уж затем включить выверенный со времени сотворения  неотвратимый механизм абразии, коим исполнены все выступы и впадины склонов гор и сами долины, и проложены русла рек, и всё, всё, всё, на чем покоится наше пребывание в миру. Лес арматурных стержней, глубокие пустоты незаполненных блоков, через которые перекинуты дощатые мостки, какая-то невразумительная работа кранов, едва не сталкивающихся своими стрелами, чтобы вынести в свою точку огромные бадьи, из которых серым потоком истекает бетон и  людской муравейник  вонзает в образовавшуюся жижу рукава вибраторов. Спешка царила вокруг, но что-то уж подозрительно близко лежала  в молчании темная масса воды верхнего бьефа, словно караулившая что-то. В низу же творилось, что-то невообразимое. И все же во всей этой кутерьме была сокрытая логика строительного аврала, сквозь которую пробиралась наша компания. И вышла-таки на твердую землю. Теперь, когда угрозы строительной стихии миновали, последствия завершившегося банкета на воде стали проявляться все более и более основательно. Скоропалительный союз любителей выпить дал уже трещину, стали расползаться еще совсем недавно нерушимые узы братства и уважения. Кучками растянулись мы по дороге, соображая – где бы добавить ещё по-маленькой, а то и покруче продолжить дальше праздник своего возвращения на большую землю. Собеседник мой все талдычил о своих подружках в общежитии алюминьстроя, и приглашал составить компанию. Уж там мы загудим! И я кивал головой, хотя окружающее стало теперь терять свои четкие границы. Мимолётно отметил  я угасающим  взором ряды однообразных домов, канцелярскую четкость благоустройства, и -  уже в автобусе - последние картины видений оборвались сами собой – и где я был: в общежитии ли, или еще где? Не знаю. Только открылся мне вдруг скругленный в углах проем двери и в нем, на зеленом фоне, обращенные ко мне снисходительно-насмешливые лица трех авиаторов; аскетическая обстановка салона и  несколько - все пустые - кресел. Видимо обилие такой информации было уж явно избыточным, потому, что резкая боль в ушах возникла сразу же, пока я выбирался наружу. Так я остался один. Где? Травяное поле, приземистое здание аэродромных служб, шест с поникшим колдуном; далее – какой-то поселок, с домами, рассыпанными по берегу залива. Опять водохранилище? Правый берег. Пока ничего не ясно. В кармане мятый листок. На зеленых его полях – реквизиты Аэрофлота – не Люфтганза же, в самом–то деле! Что написано?  Сумма – пять рублей. Это где-то совсем близко. Да вот же и написано - Осиновка! –назовём её так для того только чтобы не порочить собой добрых людей этого селения. Это чувство некоей вины привело меня сюда. Сокрытое во глубине более очевидных проблем, оно набросилось в момент бессознательности и управляло мной, когда я добирался до аэропорта, предусмотрительно сдавало багаж в камеру хранения – вот он, жетон с номером - изучало расписание рейсов, покупало билет, проходило регистрацию и вело на посадку, обманывая окружающих тем, что вот это человек перед вами, ни в коем случае не совершенно невменяемый, ну разве что слегка навеселе. А что - это  разве не в обычае наших путешественников? Ну и ну! Кто есть я – падший ли в порочное болото невыдержанности пропойца? - и это к стыду сказать похоже на правду; или я – удивительный феномен, с глубокими внутренними установками морально-этического содержания? – об этой возможности  смешно даже предположить. По крайней мере, теперь понятно - где я, и почему здесь. (В этом же тексте  сейчас мною изъята для простоты восприятия умолчанием  действительно важная но  сложно составленная причина моего визита в деревню) Теперь  же стоило оглядеться. Улица, главная среди других, коротко отходящих в сторону от берега, утыкалась в самый край залива. Там, словно в бурю, скучился местный флот. Редкие красавцы еще сохраняли свою гордость, и, поблескивая дельными вещами из никелировки и лакированного дерева, с достоинством покачивались на воде, среди корабельного мусора, ржавых остовов на берегу и полузатопленных рядом. В центре улицы, наискосок от больницы возвышался бревенчатый клуб с обширным высоко стоящим крыльцом, откуда на деревянный растоптанный тротуар спускались широкие ступени. Рядом, на щите трепыхалась полусорванная афиша. Двери клуба были открыты, и внутри горел рассеянный свет. День шёл к закату. Из двери в дверь сновали озабоченные подростки. Поодаль приседала стайка местных барышень. Они над чем-то угарно смеялись, рассыпая веер кедровой шелухи. Временами из проулка выскакивала армада мотоциклов и мчалась на хохотушек, тормозила в испуг у самых ног подруг. Те деланно визжали и колотили гонщиков по спине. Жизнь шла своим чередом. Но было в этом всеобщем обыкновении что-то особенное для сего момента. Нет, нет, да бросится в мою сторону заинтересованный взгляд. Отовсюду. И эти разрозненные знаки внимания явно предупреждали об однозначном развитии событий. А что бы иное следовало ожидать в  этом поселке, основанном организованными партиями лесорубов. Сколько лесу повалено ими с тех легендарных времен! Давно уж позаканчивались и самые длинные срока. Нет уже в помине барачных мест отдыха уставших тружеников леса,  застроены эти улицы и каждый теперь свободен, да народили сообща совсем уже иное поколение потомков, но романтика приблатнённости не ушла насовсем, а приняла новые формы, совмещенные с новыми реалиями. А стержень всего все же незыблем: не верь, не бойся, не проси. Да опусти вновь прибывшего. Вдохнув этот воздух предстоящих приключений, я отправился от дома к дому в поисках для себя ночлега. - Нет! И никаких объяснений причины отказа.  Никто из хозяев не принимал страждущего постояльца. А уже начинало темнеть. Музыка, а то и смех доносились от клуба сквозь повторяющуюся трескотню мотоциклов на улицах посёлка. Я же тем временем был уже в затоне для плавсредств леспромхоза и присматривался, где бы приютиться. В каком-либо кубрике, рубке ли, или в машинном отделении. Годился бы и трюм. Но набежали собаки, весело брехая навели на возмутителя спокойствия своего хозяина, который  стал угрюмо гнать меня, досадливо отмахиваясь от моих объяснений и щедрых предложений благодарности. Делать нечего. И я побрел вдоль берега в сторону от негостеприимных пределов. Совсем скоро среди пустынных берегов наткнулся на бревенчатый ящик. А как же иначе можно обозвать это сооружение, всеми своими измерениями едва превышающее человеческий рост? Ценность находки возросла, когда внутри её обнаружила себя крохотная  стальная печурка;  бронеподобная дверь из лиственничных плах  замыкала перечень оснащенности  этого объекта - в общем-то универсального применения. Сегодня это будет моя крепость. Потратив остатки сумерек на сбор в окрестностях изобильно разбросанных сухих березовых веток; завершил же оборудование приюта отрезком широкой доски, положив её на четыре кирпича. Отрезок трубы, валявшийся на берегу, тоже не был обойден моим вниманием и был  приготовлен в изголовье моего ложа на случай батального развития событий. Если уж буду обнаружен, то не дамся поруганию, а буду отбиваться до последней возможности. Похолодало. Припасенные ветки уже весело сгорели в прожорливом огне. Давно уже было совсем темно, пока издали не донеслись первые признаки розыскной операции. Мотоциклы перемещались из края в край поселка, заезжали в тупики и проехали мимо меня уже пару раз. Однажды даже остановились, и тогда я услышал недоуменный обмен мнениями. -Да где же он может быть? -Наверное, спрятался где-то в домах. -Нет, говорят же, что шел в эту сторону. -Может быть – в лесу? -Ты, че, совсем? -Да ну вас! Крутнемся еще разок. Однако, уехали.  А я преспокойненько заснул. Проснулся от того, что кто-то скребся за дверью. С трубой в руке, я отворил.  На фоне светлеющих небес темнел силуэт согбенного человечка – явно нестойкого для моего оружия. -Че тебе надо? -Однако, моя сытрож сидеси. Китаец! Да откуда? -Заходи. Вдвоем нам не было просторно среди этих стен. Но в темноте разговор между нами не клеился. -Водку пить будете? -Да – только и сказал мой новый собеседник и тотчас нашарил где-то граненый стакан. Я налил ему до краев. Он медленно выпил все,  аккуратно утерся ладонью. И моментально опьянел. Остаток ночи я слушал его протяжные песни на родном ему языке. И они нравились мне, и нравился сам этот китаец, и все случившееся со мной утратило былой укор. Теперь я чувствовал, как певец понимал мое состояние и   воодушевление изгнало уже его хмель и теперь пела сама воспарившая китайская  душа, тоскующая о чём то своём. Меж тем взошло солнце и открылась дорога. Оставив хозяину недопитую им бутылку я поспешил на  аэродром - туда, где просыхал от росы зеленый, как кузнечик, престарелый аэроплан, вчера доставивший меня в эту глухомань. Оглянувшись прежде чем окончательно скрыться за поворотом, я разглядел в дверном проеме оставленной только что обители все того же китайца. Кажется, он все еще пел песни своей далекой родины. О чём вообще пел этот человек? – было сокрыто в тайных знаках чужого языка, и в произвольном моём воображении возникала  печальная картина, сотворённая древнем мастером той страны: Я ночью глубокой уснуть не могу, Встаю и играю на цине певучем. Мне ветер прохладный халат распахнул, Луна освещает в окне занавеску. Там, в северной роще птица поёт, А в поле кричит неприкаянно лебедь. В скитаниях что же увидишь ещё? Печальные мысли всё ранят мне сердце. Есть ли во тьме времён, - прошедших столь давно, что кажутся нам отнюдь не связанными с жизнью на этой земле - что-то такое, что представало бы более низким чем поступки, которые позволяем мы сейчас, когда умножается наша способность  - и в более благоприятных условиях - то и дело упускать возможность достойно возвыситься над обстоятельствами быта и найти тот тумблер, что включает (а всё больше  – выключает!) нашу обязанность быть творцом, каковая дана нам на радость, да и на беду. А мне вот сейчас не до песен. Надо же было и возвращаться на дорогу к дому. Немало потребовалось времени, пока раскачаются сельские авиаторы. То кассир никак не могла раздоить своих коров, то шофер с бензоцистерны никак не отыщется ни дома, ни у своей подруги, то нет погоды с одной из промежуточных метеостанций. А пассажиры уже собрались и коротали часы за неспешными разговорами, уже угощая меня огурчиками-помидорчиками со своих огородов. Отыскался для меня и тяжелый кус вяленой лосятины. И я пожирал все это, даже не пытаясь угадать в каждом вчерашнюю отчужденность. А её-то и не было теперь меж нами. Вот, наконец-то нас и приглашают к посадке в АН-2 Слава! Раз другой. (также адаптированное извлечение  из сочинения  Миссия Южный берег (Виктор Гранин) / Проза.ру https://proza.ru/2017/03/11/469 ) После череды предшествующих испытаний … все вместе подъезжаем прямо на стоянку к самолёту, грузимся, закрываем дверь салона, запускаем двигатель и начинаем рулёжку. -Стоп! Этот знак понятным жестом показывает человек, выбегающий из здания аэропорта. Останавливаемся. -Что такое? -Ваше разрешение на вылет! Командир смотрит на меня, а я на него. - Полётные документы ведь у вас! Это говорю я - Но вы же заказчик? Отговаривается командир воздушного судна. - Так, пройдёмте в аэропорт – это уже дежурный приказывает нам. Идём и вступаем в дискуссию. Оказывается, в полётном задании указан аэропорт прибытия Апапельхино. И всё. Обратной загрузки нет. -Что делать? -Подавай заявку на полёт в Анадырь. Беру бланк. Пишу. Расписываюсь. -А где печать? Печать Анадырской экспедиции находится на месте.  В Анадыре, а самолет, груз и я, разнесчастный представитель заказчика – вот тут, перед вами, в Апапельхино. Следует немая сцена, а я с тоской смотрю в окно и вижу здание с вывеской какой-то конторы. Есть идея! Срываюсь с места и бегу.  В конторе - с не запомнившимся названием - вслепую нахожу приёмную тамошнего начальника, как раз в тот момент, когда секретарша уже   выходит на обед. И  весь этот её законный час я просидел скрытно, только бы только не отыскал меня сердитый экипаж. Наконец, приходит секретарша и я начинаю сеанс обольщения. Собственно, я вру – какой уж в тот момент был я обольститель. Я молю. Я умоляю её наложить на мою бумагу хоть какую-нибудь печать, только не сильно и со смещением, чтобы реквизиты читались не вполне отчётливо. И она-та сделала этот подлог! А я ускоряюсь в сторону потерявшей меня группы заинтересованных лиц. Едва они  успевают хоть как-то среагировать на моё появление, как я уже предъявляю полноценный документ, а  уж он тут же рождает документ новый, от него - ещё новее и вот уже цепочка согласований замыкается. Разрешение получено. На взлёт! Наш старинный АН-2, трепеща всеми своими поверхностями преодолевает плохо расчищенную рулёжку, разгоняется и легко взлетает в серое небо над зимним арктическим  селением людей. Совсем скоро смрад рассеется, небеса станут чисто голубым, ни облачка, а под крылом под лучами солнца сияет белоснежная поверхность чаунской земли.  Откуда наш курс - на Марково. Воздух для пассажира не прогревается, потому что техник тщетно попытался было запустить обогреватель, да, чертыхнувшись, забросил его куда- то. Не беда – потом вспомнит. Главное, что мы летим.  А это значит, что весь кошмар дня перестал существовать, словно его и не было. Я же сижу, прикрыв глаза; и от меня идёт пар. Наверное, так испаряются тревоги  почти обморочного пребывания в гуще событий ни с того, ни с сего свалившиеся на меня в эти считанные часы дня ещё не закончившегося. В аэропорт Марково мы подсели, только на дозаправку. Ну и дозавправились- не покидая машины;  снова рулёжка, разбег и взлёт. Летим в Анадырь. Ура? Что-то долго летим эти оставшиеся три сотни километров. Наконец, сели. В Марково!!! - В чём дело? - В Анадыре лыжная полоса стратегического аэродрома Угольный не имеет посадочных огней, а по времени мы не успевали  прилететь до захода солнца,  допуска же для ночной посадки экипаж не имеет. - Ну, ничего, завтра долетим. Завтра. До завтра ещё надо дожить? И точно, как в воду глядел. На стоянке закрываем салон на замок и уже собрались идти на отдых , как навстречу опять чёрный человек: - С грузом стоянка запрещена.  Освободите самолёт. - Куда-?!! - Это ваши проблемы. У нас инструкция. - Так, кто старший на смене? -Дежурная. - Ведите! Дежурная по смене женщина собирается домой, к семье. - О чём говорит этот человек? - Таков порядок! - Вы понимаете, что мы перевозим? – Экипаж безучастно стоит в стороне, а я же лихорадочно ищу выход из ситуации. - Да, – отвечает дежурная – но разрядный груз не разрешается хранить на стоянке. - А где его можно хранить зимой, да ещё ночью? - Это не моё дело! - Тогда вызывайте начальника.- - Он ушёл. - Ищите. Начинает звонить по телефону. - В деревне нет нигде. - Тогда решайте сами. - Ничего я решать не буду, мне домой пора. Моя смена закончилась. И тут в голову мне приходит подсказка: - Экипаж самолёта принял груз к перевозке, а это значит, что ваше ведомство отвечает за его сохранность вплоть до момента  передачи получателю. - Но вы же представитель заказчика ? - А моя обязанность -  обеспечить надзор за соблюдением исполнителем  правил перевозки и саму сохранность груза. И тут дежурная начинает плакать, просит отпустить домой - ребятишки ждут. - Вы не плачьте, а лучше  принимайте решение. - Давайте - оживляется она – положим груз в  будку дальнего привода. Она расположена далеко, никто там не бывает, я вот и ключи отдам. Будь что будет!  Едем, ставим ящики в будку, я закрываю дверь на ключ и наклеиваю контрольную полоску. Всё.  Теперь - ужин и ночлег в гостинице  для лётного состава. Итак, аэродром Марково. Довольно приличный объект. ВПП, правда грунтовая, но вот же на стоянке  отдыхают вездесущие крылатые машины ВВС. Транспортники АН-12. Маскирующая окраска, красные звёзды, вооружение хвостовых огневых установок наличествует. Значит всё на полном серьёзе. Действительно аэродром этот начался с ВПП экстренно построенной в годы войны  как запасной на легендарной трассе Аляска-Сибирь. В послевоенные годы использовался для базирования военной авиадивизии. Способен принимать зимой даже ИЛ-76, известен случай посадки ТУ-16, и даже (по недостоверным слухам) здесь сажали Ту-154 с угонщиками на борту. В общем, всё серьёзно в этой местности. Само село Марково образовано в 1649 году. Это старинное казачье поселение,  коренное население которого составляют потомки русских казаков, а, впоследствии,  русских мещан и крестьян, смешавшихся с юкагирами и эвенами, ламутами, чуванцами.  Они в целом унаследовали  архаический юкагирский тип хозяйства, но сохранили русский язык, русские и юкагирские особенности быта. Так образовалась единая этническая группа. Члены ее жили обособленно, общаясь лишь между собой и окружающим кочевым населением. Уклад жизни современных сельчан мало чем отличается от прежнего. Однако бытовые условия стали всё-таки значительно лучше. Марково — одно из крупнейших, благоустроенных сел на Чукотке. Основное направление хозяйства в селе — оленеводство. Благодаря уникальному для Чукотки климату здесь выращивают на полях и огородах овощи: капусту, картофель, свеклу, морковь. Последние годы Советской власти внесли свои коррективы в жизнь села: военная составляющая здесь пришла в упадок, распадается и хозяйство. Но и в годы расцвета застоя коренные марковчане  трудовому энтузиазму предпочитали загул, и лишь необходимость выжить заставляла не бросать промысловые обычаи и сохранять навыки труда. Но молодёжь уже предчувствовала  куда идёт дело и творчески осваивало безделье и безысходность. Любимым занятием местных тинэйджеров было баловство. Наиболее продвинутые из них умудрялись даже использовать ан-двенадцатые в качестве мишеней для метания ножей. Местная охрана, конечно же, гоняла хулиганов, но количество пробоин в корпусах воздушных судов  увеличивалось день ото дня. Случается это  или нет, но последняя  эта деталь современных местных обычаев поведанная мне  вечерними доброжелателями, не позволяла мне предаться вполне погружению в безмятежные объятия сна. Утром наш улётный коллектив позавтракал в буфете и дружно отправился готовиться на старт. Отдохнувшее аэродромное начальство, помятуя о вчерашних событиях, обеспечивало нашему делу режим наибольшего благоприятствования – только бы скорее покинули пределы их ответственности.  Что соответствовало и нашим чаяниям. Поэтому лихо подкатили мы на марковской машине к дальнему приводу за грузом. И… … волосы мои стали дыбом, да, кажется, принялись расти вглубь черепной коробки. Контрольная моя полоска на двери была разорвана! Что это всё значит? Что с моим грузом? Что делать? Первым делом нужно было установить – было ли совершено посягательство на элементы груза и если это так, то предпринять экстренные меры к нераспространению  похищенного среди населения. Тут без милиции не обойтись. Но… ...Но это же скандал. Это же расследование. Это же ограничение свободы перемещения каждого из обширного круга лиц, оказавшихся втянутыми в эту историю. Посланная мною машина отправилась собирать участников происшествия,  а я стал крепко размышлять. Прежде всего,  я определил возможное наличие следов. Так и есть – след вёл ко двери и от неё. Он был одиночным и со слабыми отпечатками обуви. Других повреждений у будки не было. Дверь заперта на врезной замок. Два окна на противоположных стенах также целы. Заглянув  через них вовнутрь будки я увидел свои ящики там, где я их и оставил вчера. Пломбы на таре, кажется, не повреждены. Но вот моя контролька…  Однозначно, она разорвана. Тут подъезжает машина с толпой обескураженных участников событий и с ними незнакомый мне человек. Кто это? Представитель спецслужб? Не похоже. Он выглядит не то что бы начальственно, а, наоборот, испугано. Его подталкивают ко мне. Вот… Оказывается,  это дежурный электрик. Ночью обнаружились неполадки в работе электрооборудования и его направили их устранить. Ничего не подозревая о тайных наших манипуляциях, он привычно открывает своим комплектом ключей  интересующую  всех нас дверь и видит какие-то военного вида ящики с заводскими пломбами. Это обстоятельство его перепугало - мало ли каких заморочек можно ожидать от тайных хозяев ящиков. Поэтому он запирает дверь и, возвратясь в службу, делает молчок. Теперь кое-что для меня проясняется. Но так ли это на самом деле? Надо узнать. И я решаюсь на рискованный шаг; я открываю дверь, я вхожу в будку, и осматриваю ящики, а, прежде всего, пломбы. Они, действительно целы. Хотя мне ли не знать какие манипуляции допускает пломба. Сам не раз делал такие фокусы без зрителей. А, будь что будет. Семь – или сколько их там у меня - бед, но ответ один. Быстро грузимся и вылетаем курсом на Анадырь! На аэродроме меня встречает наш главный инженер и, с каким-то особенным интересом, вопрошает: - Как дела, Виктор! - Нормально – отвечаю я,  и мы пожимаем друг другу руки. - Давай, перегружайся – и указывает на стоящий  рядом  вертолёт – привет семье! Здравствуй вертолёт МИ-8.  Самолёт АН-2 –прощай. Слава тебе!! Всего через полтора часа нового перелёта я оказываюсь дома. Бросив взрывоопасные ящики на попечение кладовщицы нашей аммонитки,  я обнимаю свою жену, и она ведёт меня домой показывать очередной прорезавшийся зуб нашего малыша.

Аннотация. Что, если мир — это конструктор? Вите 13, и однажды он получает странный подарок без отправителя — очки, которые показывают реальность как набор кубиков. Дома, дороги, вещи… даже люди. И самое главное — всё это можно менять. Сначала это кажется крутой игрой. Витя делает путь до школы короче, чинит старые вещи и даже помогает бабушке избавиться от боли. Но однажды он решает «починить» друга. И понимает, что убрав боль, можно случайно стереть и самого человека. Когда мир начинает буквально трещать по швам, Витя сталкивается с тем, о чём не было написано ни в одной инструкции: людей нельзя переделывать. Даже из лучших побуждений. Иногда самое важное — не исправить, а просто быть рядом. Часть 1. Коробка без отправителя Вите недавно исполнилось тринадцать. Пятого апреля. Он ждал этот день почти месяц — не из-за подарков даже, а потому что тринадцать звучало серьёзно. Почти как взрослый. Но всё прошло как обычно: торт, мама, пару звонков и скучное «ну ты уже большой». А в субботу он снова ехал к бабушке. Один. На автобусе. Витя сидел у окна, уткнувшись в телефон. Интернет то ловил, то пропадал. За окном тянулись одинаковые дома, потом деревья, потом снова дома. — Скорей бы доехать, — пробормотал он. У бабушки было спокойно. Даже слишком. Ни тебе друзей, ни нормального вайфая, ни движухи. Автобус дёрнулся и остановился. — Конечная! — крикнул водитель. Витя вышел, закинул рюкзак на плечо и пошёл по знакомой дороге. Двор, качели, старая лавка — всё как всегда. Но у подъезда его ждал сюрприз. На лавке стояла коробка. Обычная. Картонная. Небольшая. Витя оглянулся. Никого. — Эээ… — он подошёл ближе. На коробке не было ни адреса, ни наклеек. Только сверху лежала сложенная бумажка. Витя взял её. На ней было написано от руки: «С днём рождения, Витя. Не всё в этом мире нужно исправлять.» Он нахмурился. — Это ещё что за прикол?.. Почерк был незнакомый. Мама? Вряд ли. Она бы позвонила. Друзья? Тоже нет — никто не знал, что он здесь. Витя медленно открыл коробку. Внутри лежали очки. Странные. Не как обычные — без оправы почти, тонкие, будто прозрачные. И на дужке — маленькая кнопка. — Ладно… — протянул он. — Уже интересно. Он взял их, повертел. Никаких инструкций. Только та записка. Витя снова посмотрел по сторонам. Тишина. — Ну… если это розыгрыш, то норм, — сказал он и надел очки. Секунда. Ничего. — Ясно… Он уже хотел снять их, как вдруг— Щёлк. И мир… изменился. Витя замер. Всё вокруг стало… другим. Дом перед ним, лавка, качели — всё как будто осталось тем же, но поверх появилось что-то странное. Сетка. Как в игре. Он протянул руку к лавке. И резко отдёрнул. Лавка была не цельной. Она состояла из кубиков. Маленьких, аккуратных, как в конструкторе. — Чего?.. — выдохнул он. Он осторожно дотронулся. Один кубик чуть сдвинулся. Витя замер. Сердце заколотилось. — Да ладно… Он взялся за него и потянул. Кубик… вышел. Просто взял и вышел из лавки. Витя уставился на него. Он был лёгкий. Полупрозрачный. И немного светился. — Это что, типа… реальность из блоков?.. Он отпустил кубик — и тот сам вернулся обратно. Витя нервно усмехнулся. — Окей… окей… спокойно… Он огляделся. Дом — из кубиков. Деревья — из кубиков. Даже асфальт под ногами — тоже. — Это что за игра такая?.. Он шагнул к качелям и попробовал снова. Вытащил один блок. Потом поставил его чуть выше. Качели стали кривыми. — ХА! — Витя засмеялся. — Работает! Он быстро вернул всё назад. Руки чуть дрожали — от волнения, но было… круто. Очень круто. В этот момент дверь подъезда скрипнула. Вышла бабушка. — Витя? Ты уже приехал? Он повернулся к ней. И замер. Бабушка тоже была из кубиков. Но не таких, как лавка или качели. Они были сложнее. Некоторые мягко светились. И двигались… как живые. Витя опустил руку. Сердце вдруг стало биться медленнее. — Бабушка… — Ты чего стоишь? Замёрзнешь, — сказала она, ничего не замечая. Витя молча кивнул. Но внутри стало как-то странно. Если всё можно разобрать… …то что будет, если тронуть человека? Он посмотрел на записку в руке. «Не всё в этом мире нужно исправлять.» Витя сглотнул. — Посмотрим… — тихо сказал он. И пошёл за бабушкой в подъезд. Очки на его лице едва слышно щёлкнули. Будто ждали, что он сделает дальше. Часть 2. Когда всё можно исправить Витя почти не спал. Он лежал в кровати, смотрел в потолок — точнее, в кубики, из которых он состоял — и прокручивал одно и то же: Это реально работает. Очки лежали рядом на тумбочке. Он даже пару раз проверил — снимал их, надевал. Без них мир был обычным. С ними — как в игре. — Это не сон… — прошептал он. Утром он вскочил раньше бабушки. Схватил очки. Надел. Щёлк. И снова — сетка, кубики, тихое свечение. — Доброе утро, мир… — усмехнулся Витя. На кухне бабушка уже стояла у плиты и тихо ворчала: — Ох, колени мои… Витя замер в дверях. Колени. Он медленно подошёл ближе и присмотрелся. Там, где у бабушки были суставы, кубики выглядели… не так. Они чуть дрожали и светились тусклее. — Хм… — Ты чего там стоишь? — спросила бабушка. — Иди есть. — Сейчас, — ответил Витя. Он присел рядом. Сердце снова начало колотиться. — Бабуль… а у тебя сильно болят? — Да терпимо, — махнула она рукой. — Возраст, куда деваться. Витя протянул руку. Остановился. А если я сломаю что-то?.. Но потом подумал: Я же просто чуть-чуть поправлю. Он аккуратно «схватил» один тусклый кубик. И вытащил. Бабушка даже не заметила. Витя заменил его на соседний — более яркий — и поставил всё обратно. Пауза. — Мм… — бабушка вдруг выпрямилась. — Слушай… странно… — Что? — Как будто полегче стало. Витя замер. — Правда? — Ну да… — она пошевелила ногой. — Не так ноет. Витя почувствовал, как внутри всё вспыхнуло. Я могу это делать. Он отвернулся, чтобы скрыть улыбку. — Ну вот, — сказал он. — Я же говорил, всё норм. После завтрака он вышел на улицу. Очки — на месте. Мир — снова из кубиков. И теперь это уже не пугало. Наоборот. Витя чувствовал себя… как будто получил чит-коды. Он шёл по двору и смотрел на всё иначе. Лавка — можно передвинуть. Качели — можно починить. Дорожка до остановки… Он остановился. И медленно улыбнулся. — А если… Через десять минут он стоял у дороги и смотрел на результат. Тропинка, по которой он всегда ходил, стала короче. Просто… короче. Он аккуратно «снял» лишние куски и переставил их. Теперь путь срезал угол двора. — Да это же имба… — выдохнул Витя. Он дошёл до остановки быстрее обычного. Минут на пять. — Ого… В автобусе он не удержался. Проверил сиденье. Кубики. Он чуть подправил спинку — и она стала удобнее. — Ха! Рядом сел мужик и сразу расслабился. — О, нормально тут, — пробормотал он. Витя отвернулся к окну, чтобы не заржать. Я реально это делаю. Весь день превратился в эксперимент. Где-то он выровнял кривую плитку. Где-то сделал дверцу легче открывающейся. Даже в школе (он на секунду заскочил туда за тетрадью) он укоротил коридор — совсем чуть-чуть. Никто ничего не понял. Но всем стало удобнее. И это было лучшее чувство. Вечером он встретился с другом — Артёмом. Тот сидел на лавке и пинал камешек. — Ты чего? — спросил Витя. — Да так… — буркнул Артём. — Настроения нет. Витя сел рядом. Посмотрел через очки. И сразу заметил. У Артёма внутри — среди обычных светящихся кубиков — были тёмные. Тусклые. И как будто тяжёлые. — Ты из-за чего? — спросил Витя. — Да всё сразу, — пожал плечами Артём. — Дома фигня, в школе тоже… Он замолчал. Витя смотрел на эти тёмные кусочки. И думал. Я же могу помочь. Не просто лавку или дорогу. А по-настоящему. — Слушай… — медленно сказал он. — А если бы можно было просто… убрать это? — Что убрать? — не понял Артём. Витя не ответил. Он уже смотрел на те самые кубики. Рука чуть дрожала. Но внутри было чувство, что он делает правильно. Я же не ломаю. Я чиню. Он протянул руку. Почти коснулся. И вдруг— в голове всплыло: «Не всё в этом мире нужно исправлять.» Витя замер на секунду. Посмотрел на друга. Тот сидел, опустив голову. — Бесит всё… — тихо сказал Артём. Витя сжал пальцы. И всё-таки потянулся к кубику. — Сейчас… — прошептал он. — Я помогу. Часть 3 Не все можно исправлять. Пальцы Вити зависли в воздухе. Прямо перед тёмным кубиком. Он видел его чётко — тусклый, тяжёлый, как будто лишний. Артём сидел рядом и молча ковырял носком кроссовка землю. — Бесит всё… — тихо сказал он. Витя сглотнул. Я же могу помочь. Не лавку. Не дорогу. По-настоящему. — Слушай… — сказал он, стараясь звучать спокойно. — А если бы стало легче? — В смысле? — Артём даже не поднял голову. Витя не ответил. Он уже потянулся. Кубик под пальцами оказался холодным. Странно холодным. На секунду Витя остановился. В голове всплыло: «Не всё в этом мире нужно исправлять.» Он поморщился. — Да это просто слова… — пробормотал он. И потянул. Кубик вышел легко. Слишком легко. Как будто сам хотел, чтобы его убрали. В тот же момент Артём замолчал. Прямо на полуслове. Витя резко повернулся к нему. — Эй? Артём медленно поднял голову. И улыбнулся. Но это была не его улыбка. Слишком ровная. Слишком спокойная. — Всё нормально, — сказал он. Голос был… пустой. — Мне хорошо. У Вити внутри что-то сжалось. — В смысле хорошо? — он нервно усмехнулся. — Ты же только что говорил… — Сейчас всё отлично, — перебил Артём тем же ровным голосом. — Никаких проблем. Витя замер. Через очки он видел: на месте тёмного кубика теперь пустота. И вокруг неё всё стало бледнее. Как будто вытащили не одну деталь, а кусок чего-то важного. — Подожди… — Витя быстро достал кубик из руки. — Сейчас верну. Он попытался вставить его обратно. Кубик дёрнулся. И… не встал. — Давай… — прошептал Витя. — Ну давай же… Он попробовал ещё раз. И ещё. Ничего. Как будто теперь это уже не его место. Артём сидел рядом. Улыбался. Смотрел куда-то мимо. — Всё хорошо, — повторил он. Витя резко отодвинулся. — Да нет же! Это не хорошо! Лавка под ними вдруг тихо скрипнула. Сильнее, чем обычно. Витя замер. Посмотрел вниз. Несколько кубиков на краю лавки… дрогнули. Один чуть вылез. И встал обратно. Сам. — Ты видел?.. — прошептал Витя. — Что видел? — спокойно спросил Артём. Он даже не повернулся. Витя оглянулся. Двор. Качели. Деревья. Всё было на месте. Но… что-то стало не так. Как будто картинка чуть «плыла». Незаметно. Но если приглядеться — видно. — Нет… нет, нет, нет… — зашептал Витя. Он снова посмотрел на Артёма. Через очки. И увидел ещё хуже. Там, где раньше были разные кубики — яркие, тёмные, тёплые — теперь часть из них стала одинаковой. Блеклой. Как будто стерли разницу. — Я… я это сделал?.. — голос у него дрогнул. Артём повернулся. Улыбнулся. — Всё нормально, Вить. И вдруг— где-то рядом щёлкнуло. Громче, чем раньше. Не в очках. В мире. Как будто что-то… треснуло. Витя резко поднял голову. Прямо перед ним воздух на секунду «разошёлся». Как глюк в игре. Кубики там сдвинулись. Не по его воле. Сами. — Это уже не я… — прошептал он. И в этот момент он впервые по-настоящему испугался. Не за очки. Не за эксперимент. А за то, что он не сможет вернуть всё обратно. Он сжал в руке тот самый кубик. Холодный. Чужой. И вдруг понял: дело было не в нём. А в том, что он из него убрал. — Артём… — тихо сказал он. — Скажи честно… тебе правда хорошо? Пауза. Очень короткая. — Да, — ответил тот. Но в этом «да» не было ничего. Вообще ничего. Витя закрыл глаза на секунду. И открыл. Мир снова чуть дрогнул. Как будто не выдерживал. И где-то внутри появилась мысль: я залез туда, куда нельзя было. И в этот раз… просто «поставить обратно» не получится. Витя стоял, будто прирос к земле. В руке — тот самый кубик. Холодный. Чужой. Он сжимал его так сильно, что пальцы начали ныть. Артём сидел рядом. И улыбался. Не как обычно — криво, живо, по-настоящему. А ровно. Как будто кто-то нарисовал эту улыбку и забыл стереть. — Всё нормально, Вить, — сказал он спокойно. — Чего ты напрягся? Витя вздрогнул. — Да ничего не нормально! — резко ответил он. — Ты… ты вообще слышишь себя? Артём чуть наклонил голову. — Слышу. Пауза. — И всё нормально. И опять эта пустота в голосе. Как будто слова есть… а внутри никого. Витя шагнул назад. Лавка тихо скрипнула под ногой. Слишком громко. Он опустил взгляд — и заметил, как один из кубиков у края чуть выдвинулся. И встал обратно. Сам. — Нет… — прошептал Витя. — Пожалуйста, только не это… Воздух вокруг будто стал плотнее. Тяжелее. Даже дышать стало как-то труднее. Витя резко поднял голову. Мир… дрожал. Не сильно. Но теперь это было видно. Качели на секунду «поплыли», как будто изображение зависло. Стена дома будто чуть съехала в сторону — и вернулась. — Я это сделал… — выдохнул он. — Я правда это сделал… Он снова попытался вставить кубик. С силой. — Давай! — прошептал он. — Вернись! Кубик дёрнулся. И… отскочил. Как будто его оттолкнули. Витя замер. Руки опустились. — Почему ты не встаёшь?.. — тихо спросил он. Ответа не было. Только— тишина. Но не обычная. А такая, от которой мурашки по спине. Витя медленно поднял глаза. Прямо перед ним воздух… начал двигаться. Как вода. Кубики в этом месте перестали подчиняться. Они собирались сами. Медленно. Аккуратно. Будто кто-то невидимый складывал их, не торопясь. Витя не мог пошевелиться. Не от страха даже. От какого-то странного чувства… как будто сейчас происходит что-то очень важное. Свет. Мягкий. Тёплый. И из него — силуэт. Нечёткий. Но… живой. Витя выдохнул: — Это вы?.. Ответ прозвучал не снаружи. Внутри. Тихо. Но так, что его невозможно не услышать. — Ты уже видел меня. Витя сглотнул. — Я… я всё сломал… Ответ пришёл не сразу. Как будто его обдумывали. — Ты вмешался. Витя резко мотнул головой. — Я хотел помочь! Он страдал! — Да. Просто «да». Без спора. Без упрёка. И от этого стало ещё тяжелее. Витя посмотрел на Артёма. — Посмотрите на него! — голос сорвался. — Он же… пустой! — Он перестал чувствовать. — Так это же хуже! Тишина. И мягкий ответ: — Хуже — это не всегда очевидно сразу. Витя нахмурился. — В смысле?.. Свет чуть дрогнул. — Ты убрал боль. Но вместе с ней — и всё остальное. Витя опустил взгляд. На кубик. Тёмный. Неровный. — Я думал… если убрать плохое… останется хорошее… — Так не работает. Витя тихо выдохнул. — Тогда зачем это всё?.. — он показал на друга. — Зачем вообще чувствовать, если это так сложно? Пауза. Долгая. Но тёплая. — Потому что только так человек настоящий. Витя медленно кивнул. Как будто не сразу, но понял. — И… я уже не могу просто вернуть, да? — Можешь. Он резко поднял голову. — Но он не встаёт! — Ты пытаешься починить. — А что не так?! Ответ был очень тихим. — Ты не вещь чинишь. Ты человека касаешься. Витя замер. И вдруг… ему стало стыдно. По-настоящему. Не потому что «ошибся». А потому что… залез туда, куда его никто не звал. Он посмотрел на Артёма. Долго. — Слушай… — тихо сказал Витя. Артём повернул к нему голову. — Да? И в этом «да» снова не было ничего. Витя сглотнул. — Прости меня. Пауза. — Я… не имел права решать за тебя. Голос дрогнул. — Даже если хотел как лучше. Он опустил взгляд. — Ты имеешь право злиться. И беситься. И вообще… всё это чувствовать. Тишина. Очень короткая. Но живая. Витя медленно поднял руку. И аккуратно поднёс кубик обратно. На этот раз он не торопился. Не давил. Не пытался «заставить». Просто… вернул. Щёлк. Кубик встал. Легко. Как будто всё это время ждал именно этих слов. Артём резко вдохнул. Как будто вынырнул. — Блин… — он нахмурился. — Чё-то мне опять не очень… Он потер лицо. Посмотрел на Витю. И вдруг усмехнулся. Уже по-настоящему. — Но… спасибо, что не ушёл. Витя улыбнулся. Слабо. Но искренне. — Я и не собирался. Он поднял глаза. Светлая фигура уже исчезала. Мир переставал дрожать. Всё становилось… обычным. — Подождите! — сказал Витя. — Я больше так не буду! Лёгкий ответ: — Будешь. Он замер. — Все иногда пытаются «исправить» других. Главное — вовремя остановиться. Витя тихо кивнул. — А очки?.. — Это был только способ увидеть. Щёлк. Очки на лице потухли. Витя снял их. Они рассыпались в руках. Как пыль. И исчезли. Совсем. Он стоял и смотрел на пустые ладони. Потом — на Артёма. Настоящего. Не идеального. Но живого. — Пошли? — сказал Артём, пнув камешек. — Прогуляемся? Витя усмехнулся. — Пошли. Они пошли по двору. Лавка была кривой. Дорога — длинной. Жизнь — сложной. Но Витя вдруг подумал: может, её и не надо чинить. Иногда достаточно просто быть рядом. И не трогать то, что делает человека… им самим.

Глава 23. Белки, саман, гребешок… Не спалось. За окном утро. Лес щебечет на разные голоса – свиристелями, синицами, кукушками, рябчиками, под барабанную дробь дятлов, звучат аккорды ворон, клеста и кедровок. Виктор притворил плотнее дверь избы, покой. На спине лежать неудобно, да и нос забит козюлями, простыл от холодной ночи, проведенной на болоте. Моему носу, для выздоровления, сейчас требуется тепло, иначе, приходится дышать ртом. Для этого накрыл лицо курткой, через минуту стало легче, он задышал, но – воздух, входящий в носоглотку оказался неприятно кислым от запаха пота, пропитавшего куртку изнутри. Выход из этого положения один: улегся на бок, перед глазами стенка бревенчатая, она удерживает от моего дыхания теплый воздух, который вдыхаю. Смотрю на стену, во многих ее местах метки. Одни из них – ровные дырки-домики, или правильнее сказать – столовые короедов. В некоторых местах есть полоски продольные, словно фрезой прорезанные, это след того же короеда, проползавшего под самой корой, вдоль ее. А местами, широкие дыры, неглубокие, как жерло от вулканов. Из этих мест росли ветки. А вот трещина, и в ней, судя по остаткам плотной паутины, откладывала свои яйца какая-нибудь паучиха… А это. Это? Передо мною Олег Барзилевич, смотрит строго и шепчет: – Вот ты не понимаешь, каким богатством обладаешь. Ты же, пойми, одна капля живой воды, стоит миллион. Нет, такое дорогое лекарство нужно ни какому-нибудь Федьке-дворнику или Ваське-таксисту, а тем, у кого бабок полные карманы. Вот, кто жизнь свою ценит! – А он, что, поверит мне, что это та самая вода, которая ему жизнь продлит? – Спрашиваю у Олега. – Ха, Ванька, ты дурак. Как всегда! Сколько тебе говорить, принеси мне бочку ее, и будешь жить от пуза, на процентики от нее. – Ваня, – кричит Петрович, – повернись на бок, храпишь. – Да, блин, не мешай, – обозлился я, перевернулся со спины на бок. О, а куда делся Барзилевич? Только был же здесь передо мною. – Барзилевич! – Я здесь, не кричи. – откликнулся тот. – Я нашему Главе города дал три капли, на тебе рубль, заработал. – Рубль? Так сегодня на него и спичек не купишь? – Удивляюсь жадности Олега. – Так, копейка рубль бережет, – отвечает он, – а рубль – два рубля бережет. Наскребешь их, и будет у тебя лимон. Нам с тобой, что главное, чтобы никто не знал, где родник с этой водой, а только я и ты. Молчи! – Ну, разоспался, смотрю, – разбудил меня Петрович. – Чего-то сон у тебя был неспокойный, все бубнил и бубнил, спорил с кем-то, что ли? – Да, – отмахнулся я, – чего только не приснится. – Пойди, умойся, освежись. Хватит, Ваня, хватит спать, а то ночью, как сыч будешь потом сидеть. Как пить дать. Я потянулся, аж кости захрустели в плечах и в спине. – Сколько натикало-то, Витя? – Интересуюсь. – Второй час дня. Умывался я в ручье, обливаясь по пояс. Обтираться не стал, воздух теплый, градусов пятнадцать. Уселся на корягу и слушаю мир. Какой он здесь разнообразный. Каждое дерево, кустик, торчащее корневище из земли, мшаник, паутина, муравейник – красота неимоверная. Только приглядись к ним, и ты зачарован их необычными формами. Вот деревья, к примеру, смотришь сквозь них в лес – столбы сосновые, а приглядишься к каждому дереву, разные они. Здесь сосна ровная толще, чем та, что рядом, и кора у них разная. У этой, что ближе, она светло-коричневая, с полупрозрачными окончаниями, а на той – без них. У той, кора, как у черепахи панцирь, каждый ее «кирпичик» имеет вжатые стороны. Только у черепахи они имеют полуквадратные линии, а здесь больше похожие на ромбообразные, с округленными уголками. Хм. А там стоит ель лопоухая, у которой ветки ободранные. Нижние – сухие, почерневшие, опустились своими кончиками в землю. А те, что выше, еще живые, зеленого цвета, но на их «юбках» – рядах веток, что растут вокруг ствола, по два-три отростка не хватает. Полны только те «юбочки», что на самом верху, и не опущены они, а наоборот их кончики вверх тянутся, к лучам солнца, к лучам жизни. Привлекли внимание, шумно бегающее по деревьям беличье семейство. Кто-то из этих зверьков, наверное, мамка с папкой. А почему и нет, вон, сколько их носится. Раз, два, три, четыре, пять,  так-так, ше-сть. Сбился со счета, бегают друг за другом со скоростью – по стволам, по веткам, что затрудняет возможность их сосчитать. Сколько же их самом деле? Раз-два-три-четыре... А вот две белки, на самом верху, сцепились между собою, дерутся, кричат. Может это отцы от разных семейств? Кто знает? Большой ворон, усевшийся напротив них на соседнем дереве, спугнул белок, тут же разбежавшихся в разные стороны. Наверное, вороны испугались, птица крупная, смотрит по сторонам, кратко каркая – каак-как-каак. Может что-то ты, дружище, хочешь мне сказать, а? – Как-каак-как, – продолжает он каркать. – Не понял, разъясни, – прошу его. А он, видно, поняв, что я не знаю его языка, улетел. Смотрю дальше, а там еще одно семейство белок. Белок? Ой, ошибся, это семейство бурундуков, полосатые белки. Им не до игры, занимаются заготовкой осеннего урожая на зиму: ягод, шишек, таская их наверх из-под дерева, и с травы. Интересно, как они уживаются с белками? Осматриваю деревья, ища ответа, и нахожу его: что на соснах, что на елях, шишек много, всем хватит на зиму. Поэтому и уживаются. Спускаюсь к ручью, и наполняю флягу водой. Холодная, на вкус – с кислинкой, по запаху  немножко отдает торфом. Ну и прекрасно, она-то лесная, а значит витаминная. Делаю еще несколько больших глотков воды из фляги, и вдыхаю прохладный воздух полной грудью. Хороша жизнь и жить хорошо! Сегодня, наверное, у нас день отдыха. Куда бы прогуляться? Может по своим старым охотничьим местам пройтись, через выруб к сопке, или… – Ваня, – окликает меня Виктор. Он рядом, в десяти шагах, – надо бы избу подлатать. Уже не тот у меня возраст, чтоб новый сруб ставить. Здесь болото рядом, бережок его сухой. Поможешь набрать глины? – 2 – Ковер ряски устилал большую поляну, по краям которой выставил свои пики хвощ. – Это вода? – Да. В этом месте глубина большая, яма, – вздохнул Петрович. – А чего вздыхаешь-то? – Так все неизвестное всегда притягивает к себе, как пить дать. Не искупнись, а то, кто его знает, выпустит ли. Ищу какую-нибудь длинную палку, в виде старого  и ссохшегося деревца. Оно невдалеке, сосенка в два-три моих роста, ствол ее внизу толщиной – сантиметров с двадцать, выше – поуже. Думал, вытащу его из земли в два счета, но нет, не поддается никаким моим попыткам даже наклонить его, не то, что сломать, не смог. – Живая, – услышал слова Виктора. – Кто живая, Петрович? – Не понял я. – Живая вода. – В смысле? – Смотри. Я вернулся к «яме» и смотрю в то место, на которое показывает Груздев. Прав он, листочки ряски колышутся, такое впечатление, что под ними рыба стоит и шевелит своим хвостом с плавниками. Ну, а, что еще может быть под ряской. Это растение, состоящее из одного-двух листочков, под которыми растут корешки. Ряска чувствительна на легкие колебания воды. А что еще может быть под ней вместо рыбы? Жук-плавунец, к примеру, паук, что еще? Вода под ряской темная, на вид, даже черной, кажется, как смола. – Это же не старица, Петрович? – Интересуюсь. – А чего так думаешь? – Ну, не знаю. Болото, на вид, сухое, реки нет. Это, одно и тоже болото, над которым там туча стоит? – Оно, оно самое. Слышал я от Владимира Петровича, что под ним река. – А кто это, Владимир Петрович? – Ну, он, короче, чекистом в нашем поселке был. А, как на пенсию вышел, был председателем нашего поселкового совета. – А-а, помню, помню такого, седенький такой, к нам на работу приходил, рассказывал про войну. А что за речка-то здесь? – Речка, как речка. Таких у нас пруд пруди, вспомни Пурху, по которой плыли: раз и исчезла – Ну да, ну да, а почему бы и нет, – соглашаюсь. ¬– Значит, она в этом болоте еще где-то наружу выходит? – Не проверял, хотя, там и там пару раз в ноябре-декабре искупался. Когда переходил его. Чуть дальше, такая же яма, так эти водяные окна Столет называет. Так, что, Ваня, будь осторожен, попадешь в нее, и ахнуть не успеешь, утянет. Вода в том самом месте, где «подтанцовывала» ряска, вплеснулась, и забилась на ее поверхности змейка, черная гадючка и – исчезла. – Не ошибся, как пить дать, рыба. – Витя, объясни! – С дрожью в голосе обратился я к Груздеву. – Змея же была, что не видел? – Так вот гадюка плыла, видел? Ну, пока говорили, она плыла, а рыба ее и схватила, как пить дать. – А может и такая же гадюка? – Та, ладно, – махнул рукой Витька. Не любит он спорить. Вокруг «ямы» с ряской сухой бережок оказался. Чтобы добраться до пласта глины, вывернули наружу толстый слой серого мшаника с травой, с узлами корневищ. Вырубали его топором, да ножом. Делая это, не только извазюкались и вымочились, как говорится, с ног до головы, но и грязи наелись досыта. Глина твердая, поддается лезвию ножа нелегко, с сильным нажимом. Терпения у Витьки было предостаточно, чтобы нарезать ее с ведро. Хорошо то, что целлофановый пакет, в который ее клали, крепок был, донес его до избы, не порвав. – 3 – В бадью уложили саман – смесь нарубленного хвороста с песком и мелкими кусочками глины, хорошенько размешивая эту массу руками. Воды в этот «тесто» добавляли по самой малости, чтобы не нарушить пропорцию ее вязкости. Занимались этим делом с передышкой, меняясь. Смены становились все короче и короче, потому что руки быстро уставали: не только пальцы, становились не управляемыми, а и кистях ладоней, за ними и локтевые суставы. Наконец раствор готов. Груздев, скатал из него колобок, и кинул его с силой на бревно, на скате которого он не удержался, сполз вниз. По вмятинам, оставленным на его глине, не потрескалась, значит больше добавлять в него влаги никчему, как и глины с песком. Самана на заделку широких трещин, образовавшихся в нижней части бревенчатой стены, хватило только в одном месте, что у входной двери. Остаток – три горсти, собрал его и осматриваю комнату, что еще можно заделать в ней. Ага, в нижнем уголке отверстие, напоминающее раковину, оставленную сучком, выпавшим из ствола дерева. Наклонился, замазываю его. Хватило, даже еще что-то твердой осталось. А-а, это кусок дерева, по конфигурации своей – плоская щепа. Почистил пальцами ее, поднес к горящей свече, осматриваю. Заинтересовал ее вид, напоминающий ребра в виде зубчиков, отдаленных друг от друга на несколько миллиметров, как у расчески. Показываю его Петровичу. Витьку она тоже заинтересовала, внимательно рассматривает щепу: – Вроде она костяная, – сделал предположение он. – Гребень, что ли? Это же не дерево, а кость. Самая настоящая, как пить дать. В дверной проем с шумом вваливается Столет: – Не здали! Пил-ойка пришла-а, – рычит он, рассмеявшись от души. Взял из рук Петровича находку, зацокав языком, воскликнул: – Ой-то, как у бабки моея была, – улыбается. – Падарисъ? Ну как доброму гостю отказать. ¬– Пара, Пестсровича сбираться нам. Оленя пришла, дождь завтра собирастса буде. Сама время через болото идти. Пастом оленька не пойдет, ему дышать нада. – Так завтра? – Та, ессее нет. Пашли кусасть, пашли. От Столета энергия через край идет, а у меня от своей уже и след простыл. Хочется забраться на нары и погрузиться в сон. Но, Столет знает ключик от моей лени, знает. – Ты, Ванька-то, помоги Чачу мять, тут, – и бьет меня рукой по плечу. – Плачет, мять надо, болит тут. Говорит, ты умеешь. Пашли, пашли. – и ухватив меня за рукав, потащил на выход. Выталкивает, дверь избы от моего корпуса настежь со скрежетом открывается, и, не понял… Два зеленых глаза на меня смотрят с темноты. И не два, а две пары, или три. Даже не ожидал, что обладаю такой силищей, с разворота ухватил Столета и внес его назад в избу… – Что? – С испугом он смотрит на меня. – Там волки, – кричу я, – волки. Столет в смех. Ухватил меня за ворот, потащил через свое плечо в сторону, и кричит Витьке: – Не стреляй олешков, у них глаза зеленый.

(из дневника) Мрачная торжественность утра рассыпана сладкими хрусталиками инея поверх глазури тумана. Между землёй и туманом – скрыто зачарованное неизвестностью пространство. Между туманом и небом – незаметный шелест диковинных птиц. Ноги мельтешат между землёй и туманом. Много ног. Разрушает гармонию рассвета восторженный скрежет металла и гулкий топот уставших стоп, топчущих весеннюю почву, удобренную метелями и морозом для нового урожая. Слаженно и поврозь разрывает стиснутые болью и ранами лёгкие тяжёлый, с свистящим хрипом выдох. И звуки «динь-дон», и звуки «кхы-кха» и ленивый, вальяжный окрик «поторапливайся». Зачарованное неизвестностью пространство не спешит делиться секретами. То там, то сям из-под вывороченного корневища вспугнутая сном птица взлетит, крыльями опираясь на воздух и упадёт камнем в гущу переплетённых ветвей, ломая хрупким, хрустальным тельцем ломкие нити, покрытые серым мхом зелёного забвения. С вечера возня прекратилась ближе к полуночи. Уставшие, упревшие от тяжёлой работы женщины, месившие сдобное тесто с прозрачными янтарными лепестками изюма и разноцветными кубиками марципанов, смогли ненадолго отереть пот с чел и с лиц и усесться на застеленные чистыми плетёными половиками скамьи перед самой ответственной работой. «Почему они должны быть обязательно круглыми?» – «Так повелось». – «Кем повелось?» – «Много будешь знать, скоро состаришься». – «Ты состарилась, потому, что много знаешь?» – «Мало я знаю. Похвалиться нечем». – «Всё же, почему они круглые?» – «Потому, что наши бабки и бабки наших бабок так делали. Потому, что заповедано». – «Кем заповедано? Где-то записано? В каких книгах? Можно почитать? А если это всё выдумки?» – «Вот получишь сейчас скалкой по губам, чтобы думал, прежде чем говорить!» – «Секрет-таки есть. Кому он известен? Ну, скажи, пожалуйста!» – «Уже говорила и повторю: много будешь знать, скоро состаришься». – «Понимаю, это имеет отношение к Экклезиасту? Запомнил такие строки: во многой мудрости много печали, кто умножает познания, умножает скорбь?» Ближе к утру запах печёных куличей вырывается наружу и плывёт над крышами домов пряно-сладкими ароматами таинственного события, накануне которого застывает в немом восхищении земля и вселенная…

Владивосток. Точки на карте. Отсюда начинался Владивосток. (Обновлено) (Из цикла статей "О чем рассказала старая фотография") В 1980-х годах работала во Владивостоке в трамвае вагоновожатая. В час пик, когда люди, втиснувшись в переполненный трамвай, превращались в унылых пассажиров, неожиданно из динамиков раздавался мелодичный женский голос: «Следующая остановка "Площадь Борцов Революции". Площадь была названа так в 1964 году в память о героях, отдававших жизнь за освобождение от интервентов и победу Советов на Дальнем Востоке. Выходящим на остановке – доброго дня!» И у пассажиров сразу светлели лица. Наверняка я знал, как звали ту замечательную женщину, потому что в те времена в кабинах трамваев всегда стояла табличка с именем водителя, а я школьником любил стоять у кабины и смотреть на дорогу и на работу вагоновожатого. Но теперь, когда прошло столько лет, имя, конечно, забылось. Она не сыпала информацией, как экскурсовод. Она ограничивалась короткими фразами, словно оставляя на усмотрение тех, кто её слышит, – может, стоит прочитать об упомянутом месте, событии или человеке поподробнее? О площади Борцов Революции однозначно стоит рассказать подробнее. Хотя бы потому, что ни один объект в городе не менялся столь кардинально со временем, как место, на котором она расположена сейчас. Пустырь, застроенное сооружениями пространство, сад, сквер – и, наконец, площадь. Это место в разное время пересекали тропы, дорожки, улицы, автомобильные дороги, трамвайные пути. Здесь долго шумел базар, потом громоздились склады,  затем тридцать лет радовал детей цирк, работали кафе и закусочные. Здесь планировали построить морской вокзал, почтамт, театр. Но самое главное – Владивосток начинался, в общем-то, отсюда. До основания военного поста здесь был поросший кустарником и невысокими монгольскими дубками небольшой распадок, который в те времена полого спускался к морю и по которому с севера текла маленькая речка, впадавшая в бухту Золотой Рог. 2 июля 1860 года в бухту зашёл трёхмачтовый барк Сибирской флотилии «Манджур» (именно так, а не «маньчжур», как стали писать название этноса после введения в России новой системы транскрипции китайских названий в 1888 году) и стал на якорь перед невысоким мыском. Слева, к западу от мыса, был удобный для выгрузки пляж – отлогий берег того самого распадка. Именно сюда, в юго-восточном углу будущей площади Борцов Революции, было выгружено имущество будущего военного поста Владивосток и сошёл на берег отряд первостроителей под командой прапорщика Николая Комарова. Горожане знают, что в память об этом знаменательном событии на Корабельной набережной Владивостока в 1985 году была возведена стела. Вот только установлена она почти на четверть километра восточнее, на обрывистом берегу перед штабом Тихоокеанского флота, поскольку памятник на месте высадки не смотрелся бы так красиво и монументально на фоне моря – его закрывали бы суда, стоящие там у причалов. Солдаты отряда Комарова переносили грузы на мыс по тропе, огибая место, на котором сейчас стоит новый Свято-Преображенский собор. Мыс был невысоким, но для военного поста довольно удобным: с него хорошо просматривался и обстреливался вход в бухту. Из доставленных на «Манджуре» брёвен и досок на мысу быстро построили в ряд несколько домов. Так в 1860 году появилась, по сути, первая улица города, которую через несколько лет назвали Береговой. Эта улица существует и поныне, примыкая к площади Борцов Революции с востока. Уже через год во Владивосток приехали первые гражданские жители, численность населения понемногу стала расти, но снабжение жителей продовольствием и товарами из России поначалу было организовано очень плохо. Весть об основании порта облетела местных китайцев, и сюда на джонках – лодках с парусами из бамбуковых циновок – стали прибывать китайские торговцы. Здесь же, у берега, на циновках и лотках они раскладывали свой товар. Вот так внизу будущей площади появился китайский, или Манзовский базар. Манзами русские называли китайцев, осевших в Уссурийском крае. Базар понемногу разросся, пологий склон был полностью очищен от кустарников. Китайские торговцы здесь же строили жильё, образовав китайский квартал: сначала хижины, а потом и фанзы – традиционные прямоугольные китайские дома с глинобитными стенами и двускатными крышами из соломы. Вместо лотков и циновок появились соломенные магазинчики-лавчонки, а на берегу стали сооружать склады. На пустыре у моря даже поставили кумирню – молельное место – в виде маленькой пагоды. На базаре торговали всем: и местными овощами, рыбой, морепродуктами, и привозимыми из Китая колониальными и мануфактурными товарами, за которые запрашивали большие цены. Чтобы выгодно приобрести товар у манз, нужно было уметь отчаянно торговаться. Так, командир порта Евгений Бурачёк, чтобы купить двух быков, торговался с одним китайцем два дня. Рынок считался нездоровой территорией, поскольку китайцы в большинстве пренебрегали элементарными санитарными нормами. И всё-таки базар был местом, где можно было найти нужный товар или купить его дешевле, чем у русских купцов. В начале 1880-х годов городские власти наконец снесли ветхие базарные сооружения. Рынок отодвинули от Светланской улицы вниз, ближе к акватории бухты, и построили там добротные деревянные торговые ряды. А вдоль улицы Светланской на освободившейся площади разбили сквер и посадили деревья будущего городского сада. Тогда же сделали насыпь на побережье бухты Золотой Рог, аккуратную набережную и пристань. К середине 1890-х годов болотистое место к западу от рынка, по которому протекала река, было засыпано. Русло реки и её притоков спрятали в облицованные камнем каналы. В 1901-1903 годах власти решили облагородить центр Владивостока, и площадь городского сада была увеличена. Манзовский базар был окончательно ликвидирован, на его месте построили склады для транзитных морских грузов. А новый рынок, интернациональный, был открыт на Семёновских покосах в районе нынешней Спортивной набережной. В 1894 году по западной части будущей площади проложили железнодорожные пути Уссурийской железной дороги. В то время поезда не ходили где-то внизу, под ногами, как сейчас, а карабкались от вокзала прямо на улицу Светланскую, пересекали её и ныряли под мост на Пекинской улице (ныне – Адмирала Фокина). Дежурные при приближении поездов перекрывали Светланскую длинными барьерами, останавливая движение пешеходов и повозок. Это было очень неудобно, и в 1908 году в этом месте развернулось грандиозное строительство: в скале сделали глубокую прорезь, железнодорожные пути опустили ниже уровня улиц, а улицу Светланскую подняли в этом месте почти на два метра и пустили по путепроводу, для строительства которого впервые на Дальнем Востоке использовали железобетон. Пока была перекрыта Светланская улица, по будущей площади проложили объездную дорогу на вокзал, выкорчевав часть городского сада. После строительства площадь была облагорожена, и городской сад стал одним из любимых мест отдыха горожан. По выходным дням и праздникам здесь играл городской оркестр. Вокруг площади деревянная застройка постепенно сменялась каменными домами. Были построены такие интересные здания, как доходный дом купчихи Тау Цзелин (торговый центр «Зелёные Кирпичики»), дом Лангелитье (торговый комплекс «Центральный»), которые существуют и сейчас, правда, в очень изменённом виде: дом Тау Цзелин лишился башен, а от дома Лангелитье осталась только внешняя стена. В 1918 году был предложен к постройке даже ажурный стеклянный торговый пассаж – он стал бы продолжением путепровода на Светланской и накрывал бы железнодорожные пути, вид на которые не нравился горожанам. Пассаж так и не был построен, а вид на пути закрыли декоративными каменными стенками. Однако в 1990-е годы «Пассаж» всё-таки появился, правда, совсем не такой – не над путями, а в стороне от них, в виде узкой пристройки к «Зелёным Кирпичикам». К началу Первой мировой войны юго-восточный угол площади был срезан – здесь проложили железнодорожный путь, который вёл со стороны Первой Речки к городским пристаням и по набережной к судоремонтным мастерским (будущий «Дальзавод»). Этот путь существует до сих пор. Во время Первой мировой войны на площади у порта были построены огромные складские помещения, где хранились продовольствие, амуниция и техника, которыми снабжали Россию союзники. После Великой Октябрьской революции эти склады в числе прочих были национализированы, и Владивосток оказался самым богатым городом Советской России. В июне 1918 года их подожгли противники Советской власти, чтобы спровоцировать бунт горожан против Советов, для чего ими была фальсифицирована телеграмма от Ленина с приказом уничтожить склады. Члены Владивостокского Совета во главе с председателем Константином Сухановым участвовали в тушении огня, а на следующий день выступили с печатным опровержением фальшивки. Большинство горожан продолжало по-прежнему поддерживать советскую власть, и тогда интервенты решились на военный переворот. Но это уже другая история. В советское время центральный сад стал называться Шахтёрским, здесь была установлена скульптура шахтёра. А в середине 1930-х годов по проекту Е. А. Васильева «Большой Владивосток» сад планировали включить в помпезный ансамбль морского вокзала. Если бы проект реализовали, Владивосток лишился бы всего уникального исторического центра, в котором сосуществуют и модерн, и русский стиль, и восточный, и даже элементы немецкой готики, а взамен остался бы лишь «сталинский ампир» в геометрических кварталах «самого красивого города в мире». Но началась Великая отечественная война, и из всего задуманного здесь успели построить лишь огромный Дом рыбной промышленности (теперь это здание Дальрыбвтуза). Интересно, что в те времена улица Китайская (ныне – Океанский проспект) не заканчивалась пересечением с Ленинской (так называлась Светланская в советское время), а полого спускалась к самому морю и вела в порт, разделяя площадь надвое, что хорошо видно на старой фотографии в начале статьи. Западная часть площади осталась собственно Шахтёрским садом, а восточной части со временем дали прозвище «Фиалки». На восточной части с 1938 года стали устанавливать летний цирк-шапито, который обошёлся городскому бюджету в большую по тем временам сумму – целых 5000 рублей. Цирк проработал здесь долгих 30 лет. В начале 1950-х годов здесь планировалось построить театр и почтамт. Этим планам тоже было не суждено сбыться, но внешний вид нынешней площади начал формироваться именно тогда. К концу 1950-х годов поверхность земли на участке городского сада была приподнята до уровня улицы Ленинской, так что деревья – увы! – пришлось выкорчевать окончательно. А в 1961 году на этом поднятии был установлен знаменитый комплекс памятников Борцам за власть Советов на Дальнем Востоке московского скульптора Алексея Тенеты, плод его 13-летнего труда. Памятники понравились всем, от кого зависело обаяние города, но их установка вызвала самые горячие споры. Одна половина спорщиков была за то, чтобы обратить памятники лицами к городу, другая - за то, чтобы к морю. Волевое решение главы партийного комитета края поставило точку, и главный знаменосец Владивостока смотрит в морские дали. Иногда знаменосца называют красноармейцем, но это не совсем так. В бронзе запечатлён боец Народно-революционной армии Дальневосточной республики, которая на 25 октября 1922 года – дату освобождения Владивостока от белогвардейцев и интервентов – формально не входила в состав Советской России. По обеим сторонам от знаменосца расположены скульптурные группы, посвящённые свержению самодержавия в России и освобождению Владивостока. Скульптуры очень выразительны и достойны того, чтобы всмотреться в каждую. Но больше всего поражают фигуры двух женщин, которые как раз остались обращёнными к городу. Они словно взывают к тем, кто ещё не присоединился к борьбе за свободу страны, которая ещё не окончена, ещё продолжается – там, за Донбасс и Малороссию. И словно символизируют надёжный тыл, без которого невозможны победы. Ведь это правда: бессмысленны герои и их подвиги, и нет смысла помнить о них, если не найдётся женщина, готовая омыть герою раны. В 2014 году памятник снова стал предметом жарких прений. Раздались голоса за то, чтобы убрать его с площади и переместить на набережную или вообще на Морское кладбище за то, что двуглавый орёл – символ нынешней России – лежит повергнутым у ног революционеров. В защиту памятника следует сказать, что в жизни народов ничто не происходит беспричинно, и орёл был сброшен нашими – нашими! – прадедами не зря. И мы гордимся, не можем не гордиться достижениями страны в то время, когда гербом был не символ абсолютной монаршей власти, а серп и молот. Это время – тоже наша история, не менее значимая, не менее великая, чем эпоха, прожитая нашим народом под двуглавым орлом. И эту историю тоже нужно всячески беречь, несмотря на великий антагонизм эпох. В 1964 году пространство площади, больше похожее на сквер, стало называться площадью Борцов Революции. Стали исчезать разнообразные кафе, столовые, павильончики, домишки, сарайчики, загромождавшие всё свободное пространство, и со следующего года площадь стала постепенно обретать нынешний облик. Начало было положено в 1965-1968 годах строительством на южной границе площади уникального сооружения – двухэтажного манежа, в котором занимались детские и взрослые спортивные секции и даже был всесезонный беговой трек с кругом в 200 метров. Крыша манежа была вровень с улицей Ленинской. Затем в пространство между памятником и манежем забили множество свай, засыпали грунтом, положили бетонные плиты и уложили асфальт так, что крыша манежа стала частью самой площади. В 1983 году с запада был построен высотный Дом Советов, был значительно расширен путепровод над железнодорожными путями, образовав площадку перед Домом Советов, и были сооружены воздушные пешеходные переходы из центра города прямо к перронам железнодорожного вокзала. Площадь наконец стала такой, какой она существует и теперь. Взгляните на фотографию Владивостокской площади, сделанную в 1980-х годах с воздуха. Она выглядит просто фантастически! Площадь словно парит над поверхностью земли, а окошки спортивного манежа под площадью придают ей видимость инопланетного космодрома! Сейчас значительную часть площади занимает парковка Правительства Приморского края, забитая автомобилями, поэтому современные снимки настолько уже не впечатляют. А уникальный манеж теперь, в наши коммерческие времена, из спортивного чуда превратился в заурядную торговую лавку. За годы своего существования площадь видела многое: первомайские и ноябрьские демонстрации, митинги и парады, концерты, гуляния и ярмарки. Здесь проходили чемпионаты по картингу и этапы автомобильного ралли, велогонки и забеги. Каждую зиму здесь заливаются катки, возводятся горки, устанавливаются новогодние ёлки, которых уже было под 70. Дважды, в 1976-77 и 1984-85 годах, когда улицу Ленинскую перекрывали на время строительства подземных переходов, по площади ходил транспорт – машины и трамваи. Наконец, в 2022 году здесь появился «сухой» фонтан. И при строительстве этого фонтана был случайно вскрыт дренажный канал, скрывавший один из притоков высохшей речки. Той самой речки, которая протекала здесь, когда граф Муравьёв-Амурский на пароходе «Америка» обследовал бухту Золотой Рог и дал название будущему городу, договор на право возведения которого ещё предстояло обсуждать с Китаем. Но об этом – в следующий раз.

Катилась под откос зима. Крепкие её сани, обшитые мягки белым мехом, с  полозьями, обитыми скользкими ледяными полосками, едва ли не парили над землёй, застланной бескрайним нетканым покрывалом. Поглядывая по сторонам, Зима усмехалась победно: всё округ было правильного белого цвета. Как вдруг, на краю седого леса она заметила маленький дом, что показался соринкой на безукоризненном полотне, что писалось с самого вступления солнечной звезды в знак Козерога. То ли дом топили слишком жарко, то ли он был так мал, что снега на него попадало менее, чем на прочие, но сугроб, укрывающий его крышу, так склонился, что одного солнечного взгляда вполне хватило бы, чтобы тот ткнулся лбом о землю. - Ах... ты, пакостник! - Взревала Зима. - Поклоны бить?! Не позволю! Кривыми, акульими зубами сосулек, вцепилась Зима мёртвой хваткой в стену дома, и, судя по всему, ни за что не намеревалась отпускать. Февраль, что, едва заступив на службу, уже собирал свои нехитрые пожитки, глядя на сие непотребство добродушно усмехнулся, да поинтересовался у Зимы: - Ну и надолго ли? - Какая разница! - Не разжимая челюстей, шепеляво ответствовала Зима, - Сколь ни осталось времени, всё моё! - Ты гляди, от Марта чего не прихвати, зачем парня-то стеснять. - Напомнил Февраль. - А ничего ему не сделается, подумаешь! - Скрежеща клыками, не унималась Зима. - Он молодой, наверстает. - Да как же это... - Расстроился Февраль. - Разве так можно? Каждому что положено, тому и быть.  Я вот у тебя не прошу, хотя меньше всего дней выпало на мою долю... - Ага, не просит он, - Невнятно передразнила Зима с набитым снегом ртом. - Каждые три года канючишь, так что на четвёртый тебе выпадает лишний день! - Да не лишний он мне, совсем нелишний. - Так не своё берёшь! - Как это? Всё честь по чести, ни минуточки чужой; ни у кого не прошу, ни даром, ни в долг. На шум с разговором прибежал Мороз, вмиг разобрался что к чему, подсобил Зиме, приладил сугроб покрепче к крыше дома. - На пару недель хватит! - Довольный своей работой, возвестил Мороз. - Крепко сделано, на совесть. - Похвалила Зима. - До первого солнечного дня. - Уточнил Февраль. Так они спорили, препирались и пререкались, не ведая про то, что Март, хотя и молодой, да ранний, и пусть сидел далёко на пенёчке, да всё слыхал, - ветер, себе на уме, донёс ему все слова от первой заглавной буквы до последней точки. А уж от точки до первой капели, там и вовсе - рукой подать, - кому то не знать, как не ему: везде ветер бывал, всё видал, всё слыхал. ...Таки катилась Зима под откос...

Наталья Алексеевна до пенсии работала на звероферме. Много малышей выходила, выкормила. Умела найти подход к ним через ласку, любовь и доброту. Эй потребовалось для воспитания диких зверят много времени и сил. Сначала они кидались на неё,  проявляли агрессию, рычали и кусались. Но постоянно взаимодействуя со зверями,  Наталья Алексеевна каждый день брала малышей на руки, ласкала и кормила их лакомствами. Эта её последовательность  и стабильность в действиях, решало главное в воспитание любого питомца. Животные привыкали к рукам кормилицы и становились ручными. Зверята понимали, чего от них хотят люди. Особенно к ней привязался милый и восхитительный соболёнок по кличке Пушок из семейства куньих, признав кормилицу, как свою мать, он не слезал с её рук. Наталья Алексеевна в это время жила одна в своём доме, недавно мужа похоронила, дочь вышла замуж и уехала в город жить. Время подходило на пенсию идти, поэтому она подумала: - Животное очень маленькое, весит всего 900 граммов, соболёнок всё может есть, прокормлю. Решила идти  к директору зверофермы: - Иван Петрович, мне скоро идти на пенсию,   разрешите мне забрать соболёнка на воспитание, он ещё маленький и ему нужен уход. Директор посмотрел на неё внимательно и сказал: - А не пожалеешь, он же дикий зверёк. - Нет, Вы же видели как я к зверятам отношусь. - Хорошо, благодаря Вам весь питомник держится, но Наталья Алексеевна давай договоримся, что Вы подготовите замену себе.  Кого хотели бы поставить вместо Вас? — спросил Иван Петрович. Наталья Алексеевна подумала и сказала: - Оксана, молодая девушка работает у Вас в администрации, она часто приходила ко мне и расспрашивала  про зверят. По моему она любит животных и я её рекомендую. - Завтра, переговорю с ней, если она согласится, то приготовлю  приказ, - ответил директор. На следующий день Иван Петрович вызвал к себе Оксану и сказал: - Оксана Юрьевна, Вы знаете, что Наталья Алексеевна уходит на пенсию. Она заслуженный работник  и Вас рекомендовала на её место работы. Вы согласны? Оксана не задумываясь, ответила: - Да. - Молодец, - сказал директор, - завтра можете выходить на работу к Наталье Алексеевне, а я приготовлю приказ о переводе, думаю месяц на стажировку хватит. Оксана Юрьевна сдала свои дела в администрацию и приступила к новой работе. Оксана была доброй девушкой и зверята, чувствуя теплоту и доброту, быстро привязались к ней. Уже через месяц она свободно общалась с питомцами, брала их на руки, кормила, ласкала, даже пробовала с ними играть и это у неё получалось. Наталью Алексеевну торжественно проводили на пенсию, на заслуженный отдых, присвоив ей звание «Ветеран труда». Для содержания соболёнка, она съездила в город в зоомагазин, купила там лотки для еды и туалета, а также большое колесо для Пушка. Этот умный, ловкий и шустрый зверёк мог быстро бегать и залезать на деревья и в укромные места. Поэтому хозяйка подготовила комнату, где больше всего будет находиться Пушок. Первое время Наталья Алексеевна измучилась с соболёнком, но большой опыт работы на звероферме, сказался на воспитание Пушка. Прежде всего она приручила соболёнка к лотку пищи и туалета, так как в природе соболя прячут, особенно еду про запас и воровство от других животных им доставалось без особого труда. Кормилица каждый день кормила Пушка индейкой, субпродуктами, также в рацион питания входили орехи, овощи и фрукты. К игрушкам, которые остались от дочери, соболёнок бережно относился и покупать их не приходилось. Нравилось ему играть с тапками хозяйки и с носком, но часто бегал в колесе. Да и в доме не стало мышей, Пушок всех по выловил. Через год любовь  соболёнка к Наталье Алексеевне проявилась во всём. С утра Пушок  расчёсывал волосы своей кормилицы, не слезая с её рук, мог ластиться, урчать и мурлыкать, выражая свою привязанность и общение с Натальей Алексеевной. Она тоже с ним разговаривала, гладила по гладкой буро-коричневой спинке и говорила: - Милый мой Пушок, я тебя люблю. Соболёнок от счастья пищал. Он уже понимал команды и если напроказничает, то Наталья Алексеевна говорила: -Ах, ты мой проказник. Пушок недовольный начинал ворчать, мог даже укусить, но это не происходило, чувствовалось его воспитание.  Он убегал в свой угол, там находилась отметка его места и тайнички,  куда прятал всё что он хотел, но прежде всего еду. Через какое-то время опять сидел на руках своей любимицы, урчал и мурлыкал. Обычно гулять с Пушком, Наталья Алексеевна выводила соболёнка без поводка и он никуда не убегал, а только лазил по деревьям. Однажды дверь  из дома во двор была открыта, Пушок и воспользовался этим. Он выбежал со двора на улицу, а там дворовые собаки подняли такой лай, хорошо соболёнок успел быстро залезть на дерево, а то для Пушка последствия были бы печальными. Наталья Алексеевна услышав лай собак и хватившись, что в доме нет соболёнка. Вышла на улицу, где собаки лаяли. Она увидела на дереве Пушка, который от испуга пищал. Отогнав собак, кормилица начала звать Пушка, который по зову хозяйки спустился к ней. Прижавшись к Наталье Алексеевне, соболёнок стал успокаиваться, заурчал и замурлыкал, придаваясь преданностью к своей кормилице. После этого случая Наталья Алексеевна купила поводок и всегда выводила соболёнка в нём. На летних каникулах дочка Елена привезла внучку Машеньку. Она с отличием окончила второй класс и перешла в третий. Наталья Алексеевна с радостью встретила их. Накормила, напоила молочком и познакомила с  очаровательным соболёнком. Встретил он Елену и Машеньку дружелюбно, хотя всем видом, показывая, преданность к своей хозяйке. Этот пушистик с круглой мордочкой  и ушками, с тёмными глазками-пуговками и маленьким острым носиком понравился девочке. - Машенька, будешь играть с Пушком, не обижай его, а то он может укусить.- сказала Наталья Алексеевна. Она достала игрушки. Здесь же крутился соболёнок. Когда внучка стала играть в игрушки, то Пушок схватил игрушку-неваляшку и спрятал в свой тайничок. - Баба, смотри, Пушок спрятал мою игрушку, -  закричала внучка. - Машенька, соболёнок стал с тобой играть,  а ты ищи игрушку, а когда найдёшь, принеси ему, - ответила бабушка. - Баба, он все  мои игрушки попрятал, - с обидой сказала внучка. Пришлось  Наталье Алексеевне вмешаться и дать команду: - Пушок, принеси игрушки, будем играть. Услышав знакомую команду, соболёнок притащил игрушки и начал играть вместе с хозяйкой и Машей. Наигравшись, к вечеру засобирались все на прогулку. Впереди всех на поводке бежал Пушок. Когда подошли к деревьям, Наталья Алексеевна отстегнула поводок и ловкий соболёнок быстрыми прыжками забрался на одно дерево, затем на другое. В этот момент он был счастлив. Стало темнеться и хозяйка подала команду: - Пушок, ко мне. Соболёнок услышав команду, спустился с дерева. Наталья Алексеевна надела поводок и они пошли домой. Дома стали готовить рыбу, которая привезла дочь. После приготовления её, Хозяйка сказала внучке: - Машенька, возьми рыбку и дай Пушку, он  быстрей к тебе привыкнет. Внучка так и сделала. Пушок быстро съел рыбу и стал смотреть на Машу, что она ещё даст покушать.  Внучка дала ему ещё рыбку, насытившись, Пушок удалился на свое место. Теперь кормила Маша соболёнка каждый день и это дало положительный результат. Пушок признал внучку. Он уже сидел на её ручках и ластился. Маша гладила по красивой шкурке соболёнка и прижимая его к себе говорила: - Милый мой Пушок, ты меня очаровываешь. Так быстро прошло лето. Внучке надо собираться в школу. Как не хотела внучка уезжать от бабушке, да и у мамы кончился отпуск. Даже Пушок в этот день не спокойно себя вёл. Он притаскивал игрушки Маше, чтобы поиграть и не слезал с её рук.  Расставаясь, Маша заплакала, жалко ей стало и бабушку, и соболёнка, к которому привыкла. Пообещав, что на следующее лето приедут, они уехали в город. Наталья Алексеевна вместе с соболёнком прожила ещё долгую жизнь. Она смогла в своей жизни сделать благородное дело, воспитать и выкормить соболя по имени Пушок.

рассказ из цикла под назанием Летний отдых В жаркие дни у нас установилась традиция, купаться каждое утро и ближе к вечеру после обеда. С утра приходили на озеро, когда по берегам тихо с удочками сидели рыбаки, и купались, пока солнце не начинало трогать лучами деревянные мостки.  Часто купались с утра и ближе к вечеру, перед ужином, после работ в саду и на грядках.  И вот наступили  дни чередования солнечных дней и часов и дождливого времени. Но мы не меняли традиций и по-прежнему поутру ходили купаться на озеро. Первый раз с утра дождик пошел мелкий моросящий, и у нас возникла дилемма идти купаться и не идти. Я вспомнил о зонтике и  предложил пойти с ним купаться.  Купаться с зонтиком мне представлялось  довольно любопытным, тем более, что у нас уже был такой опыт. Я открыл ящик, где хранились принадлежности от дождя, дождевые накидки и зонтики взял под мышку сиреневый зонтик, и  мы вышли на улицу. Небо занавешивалось серыми тучами. Но как только я раскрыл зонтик, он сразу распахнулся над нами  сиреневым куполом и изменил настроение. И таким образом  под этим зонтиком идти купаться нам показалось весьма приятным и привлекательным. Над  нами не довлело угрюмое серое небо, а нас осеняло  сиреневое  небо. Именно так нам казалось. Сиреневый зонтик пришелся весьма кстати  и добавлял хорошего настроения. Мы смотрели под ноги и иногда поднимали глаза к нему, чтобы еще раз посмотреть на иллюзию сиреневого неба. По нему со знакомыми звуками капали  капли, тихо шурша и слитно постукивая по материи.  Под аккомпанемент разрозненных капель  мы дошли до озера, прошли по мосткам и остановились у скамейки.  На ней покоилась  чья-то черная майка. Под скамейкой  лежали чьи-то забытые шлепанцы и розовая пластмассовая лопатка. На озере никто не купался. Никто в этот раз не покусился на эту красоту и глубокую тишь. Даже рыбаков не было видно. Нигде не торчали удочки с  красными поплавками и плавнях не виднелись плащи рыбаков с брезентовыми остроугольными капюшонами. Мы закрыли зонтик и положили его на скамейку, накрывая чью-то черную майку, сложили под него халаты, полотенце, сунули под скамейку шлепанцы и придвинулись к ступенькам, которые с мостков вели в воду.  По воде стучали капли моросящего дождя, мелкого,  сеянного. От капель расходились круги, которые спорили друг с другом и весело  шевелили поверхность озера. Мы поплыли, беспокоя водяную среду. Над нами летали чайки, которые пищали, вскрикивали  и заполошно призывали не беспокоить их болотистую с торфяными кочками вотчину. Они летали над островками и островами с березками и травой, не желая подпускать к ним посторонних, потому что именно там они высиживали птенцов.  Наши головы покрывали водянистая мокрая дождевая сеточка, которая каплями проникала  в волосы и орошала  их  шапочкой. Мы поворачивались на спины и плыли, смотря в серое небо. И тогда нам не хватало сиреневого неба, которое обеспечивал  нам зонтик.  Его сиреневое небо, когда он находился раскрытым над нами, немного просвечивало из-за того, что оно было натянуто черными металлическими спицами.  Теперь над нами сиреневого неба не было. Деревья и кустарник, которые нам казались далекими приблизились, а мостки, с которых мы поплыли, казались удаленными  и нереальными.  Мы развернулись и поплыли обратно к мосткам, снова переворачивались на спины и опять плыли к оставленным халатам и полотенцам. Сначала их нельзя было рассмотреть,  и они просто рябили вдалеке. Потом они стали приближаться и мы уже отчетливо видели свои вещи на мостках.  Я, как всегда первым, пока супруга барахталась в воде и никак не могла себя заставить выйти из воды,  выходил на мостки стряхивал руками с себя воду и надевал толстый махровый халат, который для меня являлся к тому же большим полотенцем. Халат впитывал в себя  воду  и почти сразу давал ощущение сухости и тепла. Я в халате и под его прикрытием стягивал с себя мокрые плавки  и отдавался уютному теплу халата. За мной из воды выходила жена. Она вытиралась полотенцем, надевала свой халат, снимала мокрый купальник и снова обтиралась полотенцем. Я раскрывал сиреневый зонтик и держал его над женой, чтобы она переодевалась  без дождя.  Переодевшись, мы под сиреневым зонтом счастливые   и довольные уходили завтракать или ужинать. Потом наступал солнечный день, и мы ходили купаться на озеро, когда оно походило на зеркало. Когда в него гляделось голубое небо и ожерелье из обступивших его деревьев. Снова летали чайки и одна из них самая большая садилась на верхнюю часть обломанной березы и наблюдала за нами. Время от времени она кричала и словно подавала сигналы беспокойства о нашем приближении. Так повторялось каждый  день. В погожие дни на мостках среди купающихся  было многолюдно. Взрослые толпились с детьми и купальными принадлежностями. Все переодевались тут же на мостках. Кто закутывался в большие полотенца и переодевался, избавляясь от мокрого,  в сухое под ним.  Кто надевал просторные сарафаны и, спрятав под материю руки, проделывал манипуляции по переодеванию в сухое. В это время царила атмосфера полного доверия. Никто ни на кого не обращал внимания. И каждый занимался собой. Некоторые молодые люди обсыхали на месте под солнцем или, искупавшись, уходили в мокрых купальных принадлежностях домой. После погожих дней  снова лил дождь. На этот раз он падал сверху крупными каплями, барабанил с расстановкой по сиреневому зонту и падал в воду такими крупными, тяжелыми каплями, что они отскакивали от воды  и подрыгивали вверх на сантиметр и более. Мы плыли по озеру, а капли падали вокруг нас и отскакивали от воды. Однажды  я плавал с сиреневым зонтом, держа его раскрытым над собой и женой одной рукой. Большие капли били по зонту, когда мы плавали,  и защищали нас от дождя.  При этом волосы, когда мы выходили обратно на мостки, оставались сухими и это веселило. Но так плавать оказалось невозможно, хотя и приятно. Потом я стал оставлять зонтик на моськах. И дождь падал на нас и крупными каплями мочил головы. Мы выходили на мостки после купания с мокрыми головами от дождя и плавания. Каждый день шел разный дождь. То совсем мелкий, то частый, то косой, то прямой. И каждый раз, накупавшись, мы шли под сиреневым зонтиком домой. Приходил новый день, светило солнце и мы с удовольствием купались. А на следующий день после солнечного дня лил такой жуткий дождь, что из дома выходить вовсе не хотелось. И сиреневый зонт вместе с нами оставался дома и ждал своего времени.

8 Начало см.https://proza.ru/2026/03/14/1038 Мотоцикл «Norton» с монотонным урчанием оставлял позади километры идущей через долину грунтовой дороги, ловко огибающей рощицы высоких, с раскидистой кроной деревьев. Остановившись у полосатого шлагбаума перед въездом в лагерь для военнопленных «Cowra», Нед Робинсон предъявил удостоверение скучающему на посту охраннику, радостно оживившемуся при его появлении. Припарковав мотоцикл у здания с табличкой «Дежурный пост. Регистрация», сержант снял запылившиеся очки и огляделся вокруг. Неподалеку офицер, прижавшийся к лоснящейся спине гнедого, словно отлитого из бронзы коня, ловко преодолевал барьер за барьером. Мимо раскинувшегося вдоль здания поста палисадника неспешно прошла группа интернированных с мотыгами на плечах. Судя по всему, они были итальянцами, поскольку слаженно напевали мелодию, в которой Нед, чья мать страстно увлекалась музыкой, с удивлением узнал арию "Vissi d'arte" из оперы «Тоска». - Репетируете, ребята? Когда премьера, Флавио? – с улыбкой окликнул старшего группы один из стоящих перед крыльцом штаба охранников. - Скоро, Дик! Когда будем готовы, тебя первого пригласим, - заверил его шедший в начале шеренги высокий синеглазый итальянец. - Смотри, не забудь! Куда вы сегодня разнарядку получили? – полюбопытствовал капрал. - Помидоры убирать, Edgell’s консервный завод сделал заявку на сто человек. За нами ещё ребята подтянутся, нас перед воротами уже грузовики ждут, - проинформировал собеседника разговорчивый Флавио. - А мотыги вам тогда зачем? – оскалил в улыбке пожелтевшие от табака зубы стоящий рядом с капралом пожилой охранник. - Исключительно для солидности, per amore della solidit;, amico! – старший группы помахал солдатам рукой и ловко взобрался в кузов грузовика. Остальные итальянцы последовали за ним, с удобством разместившись на бортовых сиденьях. Замыкающий шеренгу конвоир снял с плеча мешающую ему винтовку и передал её Флавио, который и помог ему взобраться в кузов. Вернув оружие, рядовой постучал костяшками пальцев по крыше кабины, подавая знак к отправлению. Машина, поднимая клубы пыли, неторопливо скрылась за поворотом дороги, но даже спустя несколько минут до Неда всё ещё доносились голоса итальянцев, напевающих «Torna a Surriento…». Робинсон закрыл глаза и помассировал виски, стараясь прогнать преследовавшую его после полученной контузии боль, зачастую приходившую в минуты волнения. Он мысленно сравнивал только что увиденные сцены лагерной жизни с тем, через что ему пришлось пройти в окутанных испарениями джунглях Папуа. И снова, как и два года назад, брёл по щиколотку в грязи по размытой тропе Kokoda Track*, ведущей к деревушке Eora. Их взвод послали на зачистку укреплений японцев, по которым пару дней назад основательно поработала авиация союзников. Переправившись через ручей, солдаты, затаившись в зарослях низкорослых деревьев, наблюдали за когда-то заботливо обустроенной, а теперь изрытой воронками снарядов площадкой перед зданием полуразрушенной церкви Англиканской Миссии. Над трупами погибших во время воздушной атаки японцев гудели облака мух, но живых видно не было. Если кто-то из них и уцелел, то сейчас солдаты противника сканировали пространство через щель пулемётного прицела, надеясь дорого продать свои жизни. Молоденький лейтенант принял решение выдвигаться вперёд парами, прикрывая друг друга. Продвигаясь короткими пробежками с автоматами наперевес и стараясь укрыться за разбросанными взрывом ящиками, австралийцы прочёсывали обезлюдевшее место дислокации неприятеля. Когда прикрывающий группу лейтенант вышел из зарослей, поправляя сползшую с плеча лямку переносной радиостанции, из укрывшегося в высокой траве пулемётного дзота раздалась очередь, разом выкосившая половину взвода. Не замечая боли в простреленной ноге, Нед, перекатившись, упал в одну из ещё не высохших после прошедшего ночью дождя воронок. Отдышавшись, он стал выкрикивать имена ребят из взвода в надежде, что кто-то отзовётся. В ответ прилетали только пули, прошивающие воздух над его головой. Раненая нога нестерпимо ныла, боль в клочья рвала виски раскалёнными щипцами. Достав бинт из притороченной к поясу сумки, Нед умело наложил повязку, порадовавшись тому, что всегда был самым расторопным на тренировках «Красного креста». Тропическое солнце, расправившись с утренними облаками, обрушило тяжёлые от жара лучи на непокрытую голову сержанта. Зачерпнув пригоршню грязи со дна воронки, Робинсон обмазал густой коричневатой массой лицо и шею. Стало немного легче… Следующие сутки прошли, словно в полусне. Нет, он не спал, спать было нельзя, ведь заснуть значило бы проиграть. Австралиец придерживался избранной тактики, время от времени поднимая над краем воронки то ветку, то штык-нож, на что затаившийся в норе дзота пулемётчик неизменно отвечал очередью. Сержант знал, что ему надо продержаться до прихода поисковой группы, которая непременно придёт по следам пропавшего взвода. Должна, обязана прийти, по-другому и быть не может! А для этого надо сделать так, чтобы пуль в рожке его автомата осталось больше, чем в ленте японского пулемёта. «Давай, Jap, пали, я здесь!» - выкрикивал Нед осипшим голосом, подбрасывая в воздух деревянную планку, заброшенную взрывом в воронку. И противник, стиснув зубы, вновь и вновь отвечал трескучими очередями, от которых всё живое в округе испуганно замолкало. Чтобы не заснуть, Робинсон молился и пел. Пиявки, сползавшиеся к воронке на запах крови, тоже помогали сопротивляться сну, он давил их извивающиеся тельца, содрогаясь от отвращения. На второе утро нора дзота смолкла, перестав посылать из тёмного нутра очереди расторопных пуль. Замаскированная под кочку крышка люка откинулась, выпуская наружу японского солдата с белой повязкой на лбу. Вскинув наперевес винтовку с пристёгнутым штыком, он, оскалив зубы, с криком «Банзай!» бросился навстречу австралийцу, стремительно преодолевая расстояние от своего укрытия до края воронки. Наверное, судьба была на стороне того, кто выбрал жизнь, а не смерть за императора за тысячи километров от родной земли. Преодолевая мучительную боль, Робинсон наконец-то смог выпрямиться и встретить врага очередью из автомата. Поверженный противник, отплёвываясь кровью, сумел проползти ещё пару метров, прежде чем затихнуть навсегда. Нед перевернул тело молодого солдата, почти мальчика, всматриваясь в его стремительно стекленеющие глаза: «Японцы не боятся умирать, не так ли? Думаю, что именно это ты и хотел сказать мне, Jap…» Сержант тряхнул головой, прогоняя преследующее его видение. Утратив силу, воспоминания улетели прочь вслед за стаей перекликающихся мелодичными голосами желтоглазых каравонгов, но Робинсон знал, что они непременно вернутся. Стараясь не хромать, Нед поднялся на крыльцо и вошёл в комнату дежурного по лагерю. Капрал, сидящий за конторкой у монотонно бубнящего радио, приветствовал вновь прибывшего, внимательно сверив полученные бумаги с подшивкой документов в толстой папке.  После чего направил нового охранника на собеседование к начальнику лагеря. Сержант Робинсон, взяв под козырек, отрапортовал о прибытии подполковнику, в котором сразу же узнал всадника, ловко преодолевающего барьеры на спине кавалерийского коня. Ознакомившись с личным делом ветерана сражений в Новой Гвинее, начальник лагеря принял решение поставить его на охрану военнопленных итальянцев, содержащихся в секторе «A». - Сэр, прошу направить меня в один из японских секторов! – стараясь сдержать волнение, обратился к подполковнику не ожидавший подобного поворота событий Нед. Монтегью Браун внимательно всмотрелся в лицо стоящего перед ним молодого солдата. - Ты ещё не остыл от войны, сержант, а мне не нужно, чтобы этот лагерь превращался в поле битвы. Мы обязаны следовать тому, что прописано в Женевской конвенции. Если мы нарушим хоть один из пунктов, то дадим японцам повод сделать то же самое. А уж они-то такую возможность не упустят, будь уверен. - Сэр, позвольте мне быть откровенным: итальянцы в охране не нуждаются, они сами могут позаботиться об охранниках. Японцы – совсем другие, они не здравомыслящие люди, а фанатики, готовые в любой момент отдать жизнь за своего императора. Считаю, что как солдат, имеющий опыт участия в боевых операциях, я принесу больше пользы, охраняя японские сектора, - уверенность в своей правоте позволила Робинсону говорить спокойно и чётко. Глаза офицера, устало смотрящие из-под нависших бровей, встретились с твёрдым взглядом молодого австралийца. Подполковник совсем недавно вернулся из лежащего неподалёку городка, где жил его друг, местный врач, спасший за долгие годы работы сотни жизней. Несколько месяцев назад его сын ушёл добровольцем на фронт и спустя шесть недель был взят японцами в плен под Сингапуром. Вчера семья наконец-то получила от него долгожданное письмо, которое показалось родителям бессмысленным набором фраз. Призванный на помощь Монтегью Браун смог быстро прочесть написанное несложным шифром письмо своего крестника. Оказалось, что конвоиры-японцы сломали молодому военнопленному обе ноги, чтобы исключить возможность побега. Бог свидетель, он всего лишь старался уберечь этого опалённого войной парня, так похожего на его крёстного сына. Но ведь по сути он прав, здесь не поспоришь… - Вы назначаетесь на охрану сектора «B», сержант Робинсон. Вводные инструкции получите от старшего сержанта Купера. Приступайте к несению службы! - Слушаюсь, сэр! Через полчаса Нед, нагруженный полученной амуницией и одеялами, шёл за высоким и подтянутым старшим сержантом к палаточному городку, в котором жили солдаты 22-го гарнизонного батальона, охраняющего военнопленных. Миновав крайние палатки, Купер остановился у одной, расположенной в центре, где на протянутой между колышками верёвке сохли недавно выстиранные в прачечной тёмно-зелёные носки. Ветер перебирал их, словно клавиши рояля, а нарядная, с ослепительно-белой грудкой сорока, устроившаяся на одном из растущих неподалёку деревьев, аккомпанировала бризу мелодичным пением, роняя в воздушный поток серебристые нотки. - Ну вот и прибыли, располагайся, - сказал старший сержант, поднимая полу палатки. – Не отель, конечно, но жить можно. Здесь, кроме тебя, ещё двое ребят квартируют, но они пока в карауле. Нормальные парни, думаю, что проблем у тебя с ними не будет. - А как здесь с кормёжкой? – поинтересовался проголодавшийся Робинсон. - Разносолов не жди, пункты Женевской конвенции на нас не распространяются. Японцы находятся в более выгодном положении, им через день свежую рыбу в вагонах со льдом по железке привозят, - улыбнулся Купер. – А они нам в благодарность за это на перекличке козьи морды строят, словом, не в коня корм. Давай, клади свой скарб вот на этот матрас и пойдём с местом знакомиться. Поднявшись на одну из шести стоящих по периметру лагеря сторожевых вышек и ответив на приветствие несущего дозор светловолосого паренька, одетого в новенькую, с иголочки, форму, Даниэль Купер сделал плавный жест рукой, приглашая вновь прибывшего полюбоваться открывшейся панорамой. - Как видишь, сержант, охранять здесь есть кого. Через лагерь идут две магистрали, которые делят его ровнёхонько на четыре части, словно горячую пасхальную булочку cross bun. Дорога, которая идёт с востока на запад, называется «Ничейной землёй», а подъездной путь с севера на юг народ окрестил «Бродвеем». Когда будешь в ночном дежурстве, сам поймёшь, почему. Справа находятся сектора «А» и «D», слева – «B» и «C». - А какие из них японские? – задал Нед волнующий его вопрос. - В секторе «D» содержатся пленные японские офицеры, а также корейцы и тайваньцы. В отделении «В» - рядовые и нижние чины. Там стоят двадцать бараков, в одном из которых живут моряки торгового флота и интернированные японцы, по большей части шкиперы и дайверы с Thursday Island. Вот они-то как раз нормальные ребята, просто попали под пресс военного времени. Такое ведь с любым случиться может, согласен? - Разве может Jap быть нормальным?  - глаза Робинсона полыхнули холодным огнём. - Да, брат, видать, крепко тебе в Новой Гвинее досталось, - произнёс старший сержант, вглядевшись в его сумрачное лицо. - Если честно, то мало мне не показалось. Теперь у меня с япошками особые счёты… -  Вот что тебе следует знать, сержант: заключённым нельзя приближаться ближе чем на шесть футов к внутреннему проволочному ограждению. Если кто-то из них нарушит это правило, то ты должен сделать предупредительный выстрел и сообщить об этом по рации в штаб охраны роты. Если это не подействует, стреляй на поражение. Вот и всё на сегодня, пойдём обедать, завтра утром тебе заступать в караул на сутки с четырёхчасовым перерывом на сон.  Первый выходной – через неделю… Прохладным июльским утром следующего дня взвод, возглавляемый начальником лагеря, чеканя шаг вошёл в сектор «B» для проверки заключённых. Построившиеся рядами японцы, одетые в длинные драповые куртки терракотового цвета, разминались, поёживаясь от порывов ветра, хозяйничающего на уставленном прямоугольниками бараков поле. Следуя заведённому порядку, сверку начали с первого корпуса, где находились интернированные и взятые в плен матросы с торговых судов, ставшие наравне с итальянцами одними из первых заключённых лагеря «Cowra».  Поравнявшись со стоящим у переднего края подтянутым молодым мужчиной, подполковник Браун приветствовал его, как равного: «Доброе утро, мистер Симидзу. Как обстоят дела в вашем отделении?» - Доброе утро, сэр! В корпусе №1 ночь прошла без происшествий, все шестьдесят интернированных и пленных к сверке готовы! – лихо отрапортовал японец, блеснув белозубой улыбкой. - Начинайте пересчёт! – дал команду взводу начальник лагеря. Нед Робинсон шёл между рядами вытянувших руки по швам заключённых, стараясь сдержать удары готового выпрыгнуть из груди сердца: в старшем по блоку он сразу же узнал бывшего дайвера, отнявшего у него единственную женщину, которую ему суждено было полюбить. В этом мире её больше нет, но где-то там, за разделяющей пространства тонкой гранью, она по-прежнему держит его истосковавшуюся по любви душу в своих маленьких изящных ладонях… В течение следующей недели сержант Робинсон исправно нёс караульную службу, знакомился с жизнью лагеря и ломал голову над тем, как поговорить с Томо с глазу на глаз. В ночь на четвёртое августа звёзды, определяющие дорогу его судьбы, сошлись воедино, чтобы наутро столкнуть Неда с бывшим дайвером у порога штабного корпуса. Робинсон, получивший первый выходной день, уже подходил к стоящему на парковке мотоциклу, когда увидел главного по сектору «B» старшего сержанта Канадзаву, выходящего из здания штаба в компании блокового Симидзу. До Неда уже доходили слухи о том, что военный переводчик, австралиец-полукровка, слёг с простудой и начальству пришлось прибегнуть к помощи Томитаро для общения с верхушкой японских военнопленных. Дайвер говорил на английском получше недавно прибывших из австралийской глубинки солдат и, благодаря безупречному поведению, пользовался неизменным доверием командования. Воспользовавшись тем, что поджидающие заключённых конвоиры увлеклись разговором, Робинсон, стараясь не хромать, подошёл к тихо переговаривающимся о чём-то японцам. - Привет! Отлично выглядишь. Узнаёшь меня? – заговорил Нед с удивлённо взирающим на него блоковым с нескрываемой издёвкой в голосе. – Вижу, что нет. Я, наверное, сильно изменился, ведь пока ты тут целыми днями играл в бейсбол, мне пришлось заживо гнить в джунглях. Да и кормёжка там была другой: без свежей рыбы и фруктов на десерт. Такие вот дела… - Простите, сержант, я действительно вас не узнаю. Если нам в прошлом приходилось встречаться, то напомните, пожалуйста, где и когда, - вежливо ответил Симидзу. -  Наши пути пересеклись на Thursday Island, где ты, Jap, отнял у меня девушку, которую я любил. - Речь, вероятно, идёт о моей жене Глории Хансен, не так ли? Я ни у кого её не отнимал, мы поженились по большой любви. – Дайвер продолжал разговаривать с задирой со спокойствием, которое ему давало осознание своей правоты. - Да, любовь точно была большой, тут не поспоришь. Вот только потом отцу пришлось прятать её, беременную твоим ублюдком, в Англиканской Миссии на Cape York, где они и подорвались на мине. На, почитай на досуге! Нед расстегнул френч, достав из внутреннего кармана сложенную пополам и потёртую на сгибах вырезку из газеты, которую и бросил, словно камень, сопернику в лицо. Томо, не отвечая на вопросы встревоженного Канадзавы, пробежал глазами обведённое траурной рамкой сообщение из «The Telegraph». В заметке, озаглавленной «Трагическая случайность», говорилось следующее: «Утром 2 мая 1942 года от причала в поселении Cowal Creek на верхней оконечности полуострова Cape York отошёл катер, направившийся на поиски совершившего аварийную посадку лейтенанта Роберта Холлидея из звена «D» 36-й эскадрильи 8-ой истребительной группы ВВС США. На борту поискового судна находились капитан медицинской службы девяносто первого инженерного батальона вооруженных сил США Лоренс Аристон, сержант Даниэль Болтон, а также присоединившиеся к ним сотрудники Англиканской Миссии в Cowal Creek мистер Чарльз Хансен и его дочь миссис Глория Хансен, выразившие желание оказать помощь в розыске. Экипажу катера удалось обнаружить потерпевший крушение истребитель на одном из пляжей в районе Mutee Head. При подходе к берегу катер столкнулся с принесённой штормом глубоководной миной, снявшейся с якоря на минном поле между островом Prince of Wails и поселением Bamaga, что привело к гибели всех членов экипажа. Редакция «The Telegraph» выражает глубокое соболезнование близким погибших». Лицо Томо побелело так, что стало почти прозрачным, жгуты выступивших на висках вен казались тёмно-синими на фоне мертвенной белизны кожи. Дайвер бессильно уронил руку с зажатой газетной заметкой, сведённые судорогой пальцы скомкали клочок пожелтевшей бумаги, будто стараясь уничтожить память о том страшном событии. Странно, но Нед, так долго мечтавший о встрече с соперником, не испытал радости при виде его отчаяния. Он мысленно представил себя на месте Томо и содрогнулся. Стараясь смягчить нанесённый им же удар, Робинсон добавил: «С мальчиком всё в порядке. Эдвин и Эмми в Брисбене, они найдут ребёнка и позаботятся о нём».  После чего сержант, хромая сильнее обычного, направился к парковке. Через минуту его мотоцикл уже выезжал на грунтовую дорогу, ручейком бегущую через поля к городу Cowra. Он не услышал прошелестевших ему вслед слов: «Спасибо, что сказал мне о сыне…» Приземистое, сложенное из красного кирпича здание католической церкви Святого Рафаила походило на средневековый замок внушительным фасадом и увенчанными остроконечными башнями пристройками у входа. Внутри было безлюдно, тихо и прохладно. Нед сел на одну из лавок и закрыл глаза, но разговор с Всевышним не получался, мирские страсти крепко держали его душу в цепких ладонях. Тогда он вынул из внутреннего кармана френча фотографию, с которой не расставался никогда. Глория, утопившая маленькие ступни в золотистом песке пляжа перед домом Робинсонов, счастливо улыбнулась ему, и он, конечно же, не мог не улыбнуться в ответ. Именно её улыбка и воспоминания о том счастливом дне, когда они вместе плавали по бухте острова на маленькой яхте, помогли ему уцелеть под пулемётными очередями в заполненной жидкой грязью воронке у затерянной в джунглях деревушки. Снимок был чёрно-белым, но Нед помнил, что купальник девушки был бирюзового цвета и делал её похожей на русалку. Помнил он и еле уловимый аромат духов, и земляничный привкус губ, подаривших ему первый и единственный поцелуй. А потом они всей семьёй пили чай из полупрозрачного фарфора антикварных чашек, и мама, угощая Глорию круассанами домашней выпечки, внимательно вглядывалась в её лицо. - Что ты думаешь о Глории, мама? – спросил Нед, целуя миссис Робинсон перед сном. - Хорошая девушка, но слишком красивая, на ангела похожа. Такие долго не живут, - обронила мать печальные слова и, перекрестив сына, ушла к отцу в спальню. Нед понимал, что маме никогда не суждено было оправиться после смерти его брата, умершего в младенческом возрасте. Ллойд, действительно, был самым красивым ребенком, которого ему доводилось видеть: на маленьком личике цвели удивительной яркости глаза, а кружевной чепчик не скрывал светлых завитков тонких волос. Бабушка смотрела на ребёнка с той же библейской печалью в глазах, которая сквозила в брошенном на Глорию взгляде матери. Тогда Нед был молод, влюблён и счастлив и не придал этому значения… Проходя по центральной улице маленького опрятного городка, он неожиданно для себя зашёл в аптеку, где на одной из полок, украшенной брусками пахучего мыла, углядел коробочку духов «Shalimar» - давно забытую роскошь, унесённую вихрем войны. Пожилой аптекарь был рад-радёшенек избавиться от парфюмерного шедевра дома «Guerlain», бывшего непозволительно дорогим для кошелька местного покупателя, и бесплатно упаковал приобретение сержанта в гофрированную бумагу персикового цвета. Зайдя в удачно расположенное за углом ближайшего здания почтовое отделение, Нед протянул свёрток барышне за конторкой, попросив её отправить бандероль миссис Лоре Робинсон в Sydney. Пухленькая блондинка, страстно мечтающая походить на голливудскую звезду Лану Тёрнер, нарочито долго искала подходящего размера коробку, демонстрируя крутые изгибы бёдер. После чего она старательно заполнила форму отправления, поминутно вскидывая отягощённые накладными ресницами глаза на статного сержанта. Её и без того высокие грудки готовы были выпрыгнуть из бюстгальтера-корзинки, контуры которого просвечивались через форменную белую блузку. С улыбкой наблюдавший за девушкой Нед поймал себя на мысли, что с удовольствием помог бы пленницам выбраться из опостылевшей кружевной неволи. Когда залившаяся румянцем барышня вместе со сдачей протянула ему записочку с номером телефона, он спрятал её в карман, пообещав вернуться через неделю. Надо в конце концов хотя бы попытаться вернуться к жизни, ведь двадцать пять лет человеку исполняется всего лишь раз… Завершая свой первый визит в городок, Нед зашёл в гостеприимно распахнутые двери паба, расположенного под опоясавшей здание «The Australian Hotel» верандой, украшенной ажурными перилами из литого чугуна. Скучавший за стойкой толстячок в надвинутой до самых глаз смешной вязаной шапочке beanie радостно приветствовал его словами: «Добро пожаловать, боец!». Наполнив кружку золотистым пивом, он протянул её сержанту со словами: «По ночам здесь лютый холод, а в полдень начинает припекать так, что все мысли крутятся только вокруг холодного пивка, не так ли, сынок?» - Да, - согласился Нед, ослабляя режущие подбородок тесёмки форменной шляпы, - в горле и вправду пересохло. - Вот и я о том же, - подхватил словоохотливый бармен, - ты ведь, наверное, из лагеря, сержант? - Оттуда, - ответил Робинсон, прихлебывая пиво и смакуя давно забытый вкус. -  Говорят, что у вас там до черта пленных японцев собралось, так что начальство даже собирается часть из них в другой лагерь перевести, - голубые глаза мужчины внимательно следили за реакцией военного на его слова. - Откуда у вас такие сведения? – поинтересовался Нед, не сомневаясь в том, что в словах проныры кроется правда. Именно этой новостью можно было бы объяснить и причину встречи начальника лагеря с японцами, и их встревоженные лица. - Жена называет это coconut network, она у меня родом с островов, - подмигнул собеседнику владелец заведения. - Да просто слухи носятся в воздухе, мы ведь совсем близко от лагеря… Допив пиво, Робинсон, рассчитавшись с барменом, поспешил к выходу, чтобы, вернувшись к месту службы, успеть поспать несколько часов до несения ночного караула. Словоохотливый хозяин, наполняя пивом кружку очередного клиента, крикнул ему вслед: «Послушай, сынок, тебе золотая рыбка ещё оскомину не набила?». Сообразив, что речь идёт о консервированной селёдке в томатном соусе, плоские баночки которой им выдавали через день, Нед улыбнулся в ответ. - Пока ещё нет, но скоро, наверное, набьёт. - Ну так приноси её сюда в обмен на лучшее в городе пиво, у меня её внучок очень любит! - От таких приглашений не отказываются, - ответил Нед, пряча кошелёк в нагрудный карман. Выйдя на улицу, он вдохнул полной грудью воздух, наполненный ароматом цветущего неподалеку эвкалипта, и улыбнулся проходившей мимо миловидной брюнетке. __________________________________________________________ * К июлю 1942 года войска милитаристской Японии продолжили наступление на Юго-Восточную Азию и Тихоокеанский регион, оказавшись на австралийской территории в Новой Гвинее и Папуа, что значительно приблизило их к материковой части Австралии. Для дальнейшего продвижения на юг японцам необходимо было захватить Port Moresby, чтобы создать там опорную базу. После неудачной попытки взять Port Moresby с моря японцы высадились в Gona на северном побережье Папуа 21 июля 1942 года. Они быстро начали наступление по суше по единственному пешеходному пути Kokoda Trail через хребет Owen Stanley Range. В работе над главой использованы материалы австралийских порталов Anzac Portal  и Australian War Memorial https://www.awm.gov.au/commemoration/cowra-breakout, а также стенографическая запись интервью сержанта Эшли Купера, взятого в 1990 г. Даниэлем Коннелл https://www.awm.gov.au/collection/C240899. На иллюстрации рядовой 22-го гарнизонного батальона О. Трейси на сторожевой башне сектора «А» 12-го австралийского лагеря для военнопленных и интернированных, Cowra, 7 февраля 1944 года. Архивный фотодокумент Портала Australian War Memorial AWM 064350 Продолжение следует

2 Отошла в сторону вчерашняя усталость — словно тяжёлый плащ свалился с плеч. А на губах осталась мёда малость — сладкое послевкусие какого-то давнего счастья. Может, Рождества с курагой и черносливом; пирогами и ситниками с сахарным наплывом. Едва уловимый привкус радости, что не растворился за ночь, который не уходит с утренней зарёй. Он оттуда, из детства, что всегда по соседству, но мы редко туда заглядываем. На столе листы бумаги — судьбы баловни. Они хранили всё: и лень, и трепет теней, скользящих по стенам в полутьме, и тайну слов, наброски снов, потерянных в ночи. Принимая нелюдимый лепет ночи, они впитывали мерцание звезды, пробивавшейся сквозь занавески. Каждый лист был как зеркало — отражал то, что нельзя высказать вслух. За окном стояла зима — с тоской неисцелимой, облокотившись на подоконник, будто уставший путник нелюдимый. Все праздники, что когда-то грели душу, теперь казались далёкими, как сны. Мы плели слов вязь — осторожно, бережно, словно узор из тонких нитей. И этими словами — тихой песней — потешали местных херувимов — невидимых хранителей дома, что прятались за карнизами и в складках штор. Рассветная печаль была занесена в урочище из тишины и мрака — там, где время обитало по своим законам. Оно тянулось вдоль дороги от сарая до ротонды: старой, извилистой, утоптанной поколениями прохожих. Она манила вдаль, обещая что-то важное за поворотом, но каждый раз оказывалась всё той же дорогой — знакомой, привычной, родной. Уже без слов, без объяснений почувствуется время. И серебром прольётся небрежный ветер, снежно-голубой, коснётся лица, напомнит: жизнь продолжается, не стоит отчаиваться. Впереди весна — она красна, на все руки мастерица! Зима курлычет, будто взаперти — так поют невидимые птицы, сидящие в небесных клетках. Как мы, которым по пути — по этому лучику, похожему на спицу, спущенному из лазоревых небес. Он тонкий, хрупкий, но ведёт куда-то — к свету, к надежде, к чему-то большему, чем земные хлопоты. А снегопад у солнца отдыхает — лениво кружит в воздухе, переливается в лучах, сотканный из крошечных звёзд. В этом месте небо тает, оно встречается с землёй, а звуки обретают вес. Они больше не рассеиваются бесследно, а оседают на ладонях — нежные, почти живые вздохи зимы. Было слышно, как дышит дом, как скрипит под ветром старая ротонда, как шепчутся снежинки в полёте. И вдруг понял: всё, что было, — не зря. Усталость уходит, сладость воспоминаний остаётся, ветер несёт серебро, а лучик-спица указывает путь. И даже зима, такая долгая и тоскливая, — всего лишь часть чего-то большего, чем просто время года. Надо продолжать жить, а я об этом что-то запамятовал...

В жизни всё происходит не просто так. События нередко разворачиваются вопреки нашим желаниям и расчётам — и в этом кроется важная истина: человек не властен над всем, что с ним случается. Есть зона нашего влияния — решения, поступки, отношение к происходящему, забота о близких. Есть область неподвластного: обстоятельства, действия других людей, неожиданные повороты судьбы. Мудрый путь — действовать там, где возможны перемены, и принимать то, что изменить не в наших силах. Как говорил старец Амвросий Оптинский: «Бог не даёт креста не по силам. Каждое испытание — это мера любви, а не кара. Оно приходит, чтобы пробудить в нас то, чего мы сами в себе ещё не увидели». Эти слова помогают смотреть на трудности не как на наказание, а как на возможность внутреннего роста. Главное — сохранять внутреннею гармонию. Она возникает, когда слова не расходятся с делами, когда человек честен перед собой и окружающими. Совесть здесь выступает не карающим судьёй, а надёжным ориентиром: подсказывает, когда мы сбиваемся с пути, и помогает вернуться к своим истинным ценностям. Трудности не всегда — наказание за ошибки. Порой они служат сигналами: что-то требует пересмотра, где-то нужно измениться, чему-то пора сказать «прощай». Важно не погружаться в самобичевание, а задавать себе вопросы: чему учит эта ситуация? Какие ресурсы она открывает? Как стать сильнее? Радость и добро стоит замечать и ценить. Благодарность — не мимолётно чувство, а осознанная практика: она меняет восприятие, учит видеть изобилие вместо дефицита, укрепляет связи с людьми. Достаточно каждый день находить несколько поводов сказать «спасибо» — и мир начинает раскрываться иначе. Осознанная жизнь складывается из малых шагов: честного взгляда на свои поступки; готовности исправлять ошибки; заботы о теле и душе; умения радоваться малому. Это не избавляет от испытаний, но даёт опору. Человек перестаёт плыть по течению и начинает жить намеренно — принимая реальность, сохраняя достоинство и следуя внутреннему компасу. В этом и состоит свобода: не контролировать всё, а оставаться собой. И вновь вспомним слова старца Амвросия: «Когда кажется, что всё идёт не так, вспомни: Бог пишет историю твоей жизни не чернилами, а золотом. Порой нужно просто дождаться, пока высохнут строки».

Фрагмент книги Устав ходить по комнатам пустого терема Владыка вышел на террасу и устроился в удобном кресле. Вся природа спала тихим сном под пушистым белым покрывалом снега. Прошла неделя с тех пор, как внезапно исчезла Ясна. Поиск не дал никакого результата и только спустя четыре дня Владыку пронзила догадка и он оказался у Макош. Она сидела в глубокой задумчивости клубки судеб застыли в её руках. - Ты знала куда она исчезла? – В голосе Владыки звучало злость и осуждение. - Ты не в праве меня осуждать, но я отвечу на твоё осуждение. Нет, я не знала. Но вскоре догадалась. Поскольку её исчезновение сопровождалось необычными деталями. - Почему сразу не озвучила. - Мы не в силах что-либо изменить, Владыка. Что бы случилось если бы я сказала, то о чем догадалась? – Тихо спросила Макош. Владыка горел темным огнем. Но слова Макош отражали реальность, они ничего не могли сделать. Как бы он не бушевал, но попасть в Тьмирь он не смог бы. Двери были запечатаны, а печати находились в Ирии. И вот так никто бы не решился распечатать врата. Слишком много сил было положено для того, чтобы наложить эти печати. Владыка развернулся и спросил. - Ты уже послала весточку? - Пришлось. - И что же теперь нам делать? - Птица Гамаюн пропела свою песнь. А в ней есть и гибель, и возрождение как ты помнишь. – Тихо произнесла Макош. - Да, я помню предсказание, Матушка. Только не как не пойму почему именно она. - Мы наделены многими силами Владыка, но даже мы иногда не властны понять по-мыслы Мира. И до сих пор никто не смог разгадать зачем он наделяет некоторые души сво-ими миссиями. А нам остается ждать. Ты связан с Ясной хочешь ты этого или нет. Первые изменения почувствуешь ты, будь осторожен в своих проявлениях чувств, это может убить её. Мир изменился для Кощея он теперь сидел в тереме выгнав всех, кто проживал тут был мрачен, неразговорчив и погружен в себя. - Что ты делаешь? – Задыхаясь под тяжесть тела кота шептала Ясна. - Тише, хозяйка, тише. – Шипел Баюн. Сквозь густую шерсть Ясна увидела бестелесные тени они были сотканы из тьмы и кружили в воздухе от них шла волна тревоги и беспокойства. Кот застыл тени остановились как раз напротив выхода из коридора они чего-то ожидали, а затем рассыпались по про-странству пещеры. Появился тихий монотонный звук он проникал повсюду Ясна почувство-вала, что он проявляется в виде внутреннего раздражения. Оно нарастало, преображаясь в тревогу и угнетенное состояние. Ясна еле держалась на ногах хотелось кричать и плакать громко навзрыд. Баюн усилил давление буквально впечатав её в гладкий холодный камень. Этот холод освежал внутренний жар, давал проблеск сознанию говорил ему что это все мо-рок, иллюзия, обман. Бестелесные тени подлетели к проходу и уже собирались вовнутрь как тон звука из-менился, и они тут же сбились в кучку и растворились, но одна тень успела залететь в кори-дор стены защитили её от звука. Она в нерешительности остановилась было такое впечатле-ние что ориентир у неё потерян задачи нет, но в следующее мгновение она взлетела в тем-ноту и обрушилась оттуда в то место, где стояли кот и Ясна излучая тонкие иглы фиолето-вого света. Но по непонятной причине её откинуло в сторону. Баюн среагировал мгновенно он выкинул Ясну в пещеру и прыгнул вслед за ней взмахнул хвостом и вокруг них образо-вался прозрачный пузырь.  Он успел всё это сделать в одно мгновение на одном дыхании. Тут же в след за ними в пещере появилась тень её контуры расплылись и колыхались словно по ним проходила рябь. Ясне показалось что тень в ярости. Хотя самих эмоций она не чув-ствовала. Она металась по пространству и не находила никого пространство изменилось, и она замерла, а потом растаяла. Баюн фыркнул и они упали на каменный пол. Сильно уда-рившись Ясна, тяжело поднялась на ноги. - А по мягче нельзя было нас приземлить? – Выдохнула она. - Прости, хозяйка, но сил не было. Кот встал на ноги и стал трясти ногами и тулови-щем. Ясну окатила жемчужная пыль. Взгляд её привлекли стены пещеры на них были раз-вешены плоские пластины каждая из них показывала сцену из жизни того или иного чело-века. Ясна шла рядом и рассматривала их памятуя, что ни к чему нельзя прикасаться она руки сцепила в замок за спиной чтобы не было соблазна. - Что это? – Она повернулась к Баюну пройдя половина пещеры. Он в это время сидел в центре наблюдая за коридорами, изобилующими в стенах пещеры. - Эта пещера памяти, хозяйка.  – Мягкий бас отразился от свода пещеры и вернулся к его хозяину. – Здесь собраны миры, и их жители которых уже нет в пространстве, но кото-рые спят в звоне сонного кувшина. - То есть те кувшины, которые я видела это сонные кувшины? – Тихо спросила Ясна. - Да, хозяйка, это они. Они вечный покой и тюрьма для душ, которые находятся там во сне. - А…? - Для более подробного рассказа не пришло время нам надо уходить нас уже начали искать. Баюн подскочил к ней она села к нему на спину, и они окунулись в темноту проёма. Скорость, с которой они перемещались была велика Ясна даже и не подозревала что её пи-томец умеет так быстро перемещаться пещеры мелькали так быстро что она перестала заме-чать их смену. Сколько они проскочили пещер, сколько коридоров заметал кот хвостом и не сосчитать она и не считала. Впереди темнота мелькала искрами, которые рассыпались в миллиарды огоньков это было завораживающее и убаюкивающие зрелище. Ясна прижалась к тёплой шерсти Баюна, пытаясь унять дрожь. Ветер свистел в ушах, а сердце колотилось в такт неслышному дыханию мира — будто то бы он сам помогал им найти убежище. — Куда мы направляемся? — воскликнула она, пересиливая гул пространства. — Туда, где даже тени не посмеют нас искать, — отозвался Баюн, не сбавляя хода. Внезапно движение оборвалось. Ясна чуть не слетела со спины кота, они плавно начали спускаться по спирали вниз. Вокруг царила абсолютная тишина — не та, что бывает в пустых залах, а глухая, будто звук здесь попросту не рождался. Пещера была иной. Стены, потолок, пол — всё состояло из полупрозрачных граней, переливающихся блёкло фиолетовым светом. В центре возвышался монолит, напоминаю-щий застывший водопад: потоки стекла будто окаменели на полпути вниз. Они наконец до-стигли пола и Ясна легко спрыгнула со спины кома стала ходить и рассматривать помеще-ние. — Это место… — Ясна подошла к одной из стен, и её отражение множилось в гра-нях, создавая бесконечный коридор двойников. — Оно живое? — Оно помнит, — пробасил Баюн. — Здесь хранится то, что мир не принял, выки-нул, или стер из памяти попытался забыть. Он подошёл к монолиту и провёл лапой по поверхности. Камень откликнулся — внутри зашевелились тени, складываясь в образы: Талрис, стоящий на краю бездны, его руки тянутся к звёздам, но звёзды гаснут под его прикосновением; Макош, плетущая нити судеб, а рядом — Вий, закрывающий глаза, чтобы не видеть того, что должно произойти; Сама Ясна, но иная — с глазами, полными звёздного света, держащая в руках душу-ребенка, из которого льётся тьма. — Что это? — голос Ясны дрогнул. — Отголоски истин, — Баюн отстранился. — Тени, а зале памяти, они — стражи Тьмира. Ясна опустилась на холодный пол, пытаясь осмыслить увиденное. — Почему они напали именно на меня? Чем я… отличаюсь? Кот сел напротив, его изумрудные глаза вспыхнули. — Потому что ты — бессмертная душа. Ты не подчиняется законам этого мира. Ты можешь возродить то, что было стёрто, видеть то, что скрыто. Именно поэтому ты нужна ловцам душ. Именно поэтому тебя уже ищут. — Но зачем я им? Баюн поднял лапу, и в воздухе возник мерцающий образ: кувшин, подобный тем, что Ясна видела в пещере памяти, но его поверхность была испещрена рунами. — Это — Сосуд Забвенья. В нём хранится последнее дыхание Талриса. Если он пробудится, баланс сил рух-нет. — Та женщина с обручем на голове последняя Жрица, которая должна выполнить предначертание. Жрица слепа она не ведает что возрождение Талриса станет концом всего мира. Он — огонь, который сожжёт всё дотла. Ясна встала, подошла к монолиту. Её отражение смотрело на неё — но теперь в гла-зах двойника горел тот же звёздный свет. — Ты говорила, что я связана с Владыкой, — обратилась она к невидимой Макош. — Что это значит? Ответ пришёл не словами, а ощущением: тепло в груди, будто кто то держал её серд-це в ладони. Это было странно знакомо — как воспоминание о прикосновении, которого никогда не было. — Он — твой якорь, — пояснил Баюн. — Пока он жив, ты можешь вернуться. Но ес-ли он падёт… — Я засну навеки здесь, — закончила Ясна. — Как те души в кувшинах. - Расскажи мне всё пока это возможно. – Попросила Ясна. – Моё решение изменит не только этот мир, но и мир, где мы живем он не останется таким как мы его знаем сейчас. Кот кивнул.

Друзья, у меня есть потрясающая новость - я расширил свою коллекцию музыкальных инструментов до кавказских масштабов! Знакомьтесь, эти ребята из Дагестана! Одного красавчика зовут Кумуз. Что он вытворяет послушайте на видео, вах! "Нектар льет в уши", заставляет вибрировать каждую клеточку твоего тела. Второго -Пандур. Всего две струны-лески, а какой бархатный, глубокий звук! Эти инструменты как братья-близнецы, но каждый со своей магией: Кумуз - главный герой на Кавказе, а Пандур - просто самый красивый и элегантный. Но главное, что я привез из этой поездки в Дагестан, не инструменты, а впечатления от знакомства с талантливым мастером, который изготовил это чудо. Он создает шедевры не только в музыкальных инструментах, но и в изобразительном искусстве. Если бы он был сказочным персонажем, то , безусловно, только Эльфом, способным творить магию с помощью кистей и струн. Так что, дорогие друзья, если вы когда-нибудь окажетесь в Дагестане, и захотите прикоснуться к таланту гения, приходите к нему в гости, закажите картину или инструмент. Вы сможете увидеть красоту мира глазами очень одаренного, простого и душевного человека. И этот взгляд на мир, крайне заразителен!

6 Душу Глеба после знакомства со скромными и трудолюбивыми батюшкой Андреем и его матушкой Варварой переполняли самые светлые и добрые чувства. Он хотел поделиться ими с отцом Марком и подбирал наиболее яркие эпитеты и сравнения, чтобы охарактеризовать благие дела семейства. Но не успел... За очередным поворотом на обочине возникла пожилая тучная женщина, одетая в серое длинное платье, и с поднятой рукой чуть ли не бросилась под колеса автомобиля. Водитель в рясе резко затормозил, и клуб пыли на секунду-вторую окутал незнакомку. Она с недовольным лицом резко открыла заднюю дверку и плюхнулась на сиденье. – Здравствуйте! До села Федорово добираюсь, устала как собака… – сказала женщина таким тоном, словно благочинный и Глеб были виноваты в ее дорожных мытарствах. – Добрый день! – приветливо ответил отец Марк. – Как там у вас в селе? – А я Вас узнала, – вместо ответа пробасила женщина. – Вы этот… Вот проклятый склероз!.. Старший над батюшками Вы… Как хорошо, что я Вас встретила. А то у нас на приходе такое творится… Отец Марк заметно напрягся и взволнованным голосом спросил: – А что на приходе происходит? – А то, что в наш Воздвиженский храм дали монаха Силуана. А он вместо того, чтобы жить тихо, благочестиво, молиться за нас, с учениками устраивает спортивные соревнования. В этом, школьном лагере часто бывает... Но он же не учитель, а священник – духовное лицо. Но самое главное!.. Он нанял шабашников, снес два старых дома и строит себе поместье. А монах должен в тесной келье молиться… Вот так у нас! – А Вы сами в церковь ходите? – поинтересовался отец Марк. – Да куда там!.. В храме столько народа, что не протолкнуться. Мне тяжело в такой толпе стоять. Поэтому молюсь дома. – Вы, если не ошибаюсь, Антонина Ябедникова? – Да, да, Антонина Петровна… А откуда Вы меня знаете? – Так ведь Ваши письма приходилось слушать и разбирать когда-то на епархиальном совете… – Пришлось, пришлось написать… Ведь у меня всегда сердце болело за приход. Кто же посмотрит за порядком, если не я? Я – человек там самый опытный, больше других вижу, к тому же – образованный... Я даже Закон Божий прочла. Часто открываю Библию. Поэтому знаю, каким должен быть настоятель, особенно монах. Тут в отдалении на обочине показалась девушка в белом платье и робко подняла руку. Протоиерей Марк на этот раз заблаговременно сбавил ход, чтобы не вздымалась пыль. Путница ловко села рядом с Антониной, поздоровалась и, поблагодарив водителя, сказала: – Благословите, отец Марк! – Бог Вас благословит, девушка! Очень приятно, что Вы меня знаете. А как Вас величать? – Я – Вера. Пою в церковном хоре, а точнее, учусь. Вас видела в храме… Знаю, что Вы – благочинный. – Вот еще пример… – возмутилась Антонина. – Набрал в хор молодых, неопытных, – она строго уставилась на девушку. – Что вы можете знать о церковном пении? Вот раньше… – Так ведь нас, трех молодых, учит давняя прихожанка, регент Александра Михайловна Волкова. А с ней поет еще пять женщин ее возраста. – Замечательно, – обрадовался отец Марк и кивнул на своего юного спутника. – Тебе, Вера, и Глеб может помочь. Молодой человек закончил семинарию с красным дипломом и сам во время учебы пел в хоре… Он на наших певчих произвел самое лучшее впечатление... Уверен, что он и тебе сможет передать доступные материалы, пособия по развитию и совершенствованию церковного пения. – Охотно Вам помогу… – повернувшись к девушке, сказал Глеб и увидел, как милое лицо девушки покраснело. «Засмущалась, как моя Аня при первом знакомстве…» – вспомнил он и снова стал смотреть перед собой в дорожную даль, словно вглядываясь в свое радужное будущее. Но его романтичные раздумья развеяла Антонина. – И зачем таких молодых, зеленых берут сразу в батюшки? – задала она вопрос отцу Марку, наклонившись к нему. – Это неправильно! Благочинный взглянул на изумленного Глеба и собирался вразумить пассажирку, но его опередила Вера. – Баба Антонина, – умоляюще произнесла она, – пожалуйста, имейте уважение… – Вот, вот к чему все идет: еще вчера не умела креститься, а сегодня меня поучает. – Простите меня, баба Антонина, не хотела Вас огорчить, – вздохнула девушка. – Успокойтесь, берегите здоровье… – Да вы никто не хотите, а обижаете… – не унималась женщина и также гневно выплеснула: – Вот!.. Я же вам говорила! Тут за очередным поворотом возникла пересекающая грунтовку трасса. Отец Марк свернул и поехал по ней непривычно тихо, без надоевшей тряски. Впереди, среди множества разноцветных домов, показался небольшой, вполне благоустроенный храм, мимо которого пролегала асфальтовая дорога. Рядом с церковью кипела работа по строительству дома. Из остановившейся машины первой, с несвойственной ее фигуре подвижностью, выпрыгнула Антонина. – Вы, этот… благо… благочинный, с этим всем разберитесь! – кинула вместо благодарности она и, что-то недовольно бормоча себе под нос, поспешно удалилась. К вышедшим из душного автомобиля отцу Марку, Глебу и Вере шустро подошел немолодой худощавый настоятель храма в светлом подряснике – иеромонах Силуан. Он тепло поприветствовал благочинного троекратным лобзанием. – Вот, отец Марк, как я Вам и сообщал, начали строительство дома. Здесь в одной половине оборудуем музей священномученика Олега, а в другой разместится воскресная школа. Ну и, по возможности, занимаюсь со школьной молодежью... – Ну об этом можешь не рассказывать, – с улыбкой прервал батюшку отец Марк. – Мне все подробно доложила Антонина. – Представляю, что она говорила, – чуть не застонал отец Силуан. – Никак не угомонится… Но я не расстраиваюсь. Молюсь за нее. – Все правильно. И такие люди нам нужны, чтобы жизнь раем не казалась… Благочинный и настоятель обсуждали насущные приходские дела. А чуть в сторонке от них общались Глеб и Вера. Молодой человек записал в блокнот электронную почту девушки и пообещал ей прислать полезные материалы по пению. – Я буду рад помочь Вам, Вера, – сказал он. Девушка поблагодарила Глеба, смотря на него глазами цвета чистого синего неба, что распростерлось над селом. – Вы, извините, Глеб… мне пора… До свидания! – нежно произнесла Вера и, скромно улыбнувшись, ушла. Глебу стало еще тоскливее и тяжелее. «Господи, помоги, чтобы моя любимая быстрее закончила стажировку и вернулась ко мне», – взмолился мысленно он. Семинарист стал снова представлять эту счастливую встречу с Анной и перекрестился, вознеся взор к крестам Воздвиженского храма. Продолжение следует.

54 24 марта 2011 год Два дня была пюсовая температура. Доходило до плюс четырех. Под таяло хорошо. Снег заметно сел. Вчера ходил на рыбалку. Поймал всего два окунька. На блесну берет совсем плохо. Вася Балабанов рыбачил на мотыля, клюет хорошо. Он вчера поймал 27 штук. Сегодня при мне надергал штук 15-20. Приходил Зиновий с блесной, тоже ничего не поймал. Вчера днем приезжал Перетягин Петя, свояк, посмотрел крышу на домике. Сорвало или вернее, стащило два листа шифера, когда была оттепель. У нас с сарая тоже стащило два листа с краю, второй ряд с верху. Будет потеплее надо поставить  на место. Сегодня всю ночь шел снег. Навалило около 20 сантиметров толщиной. Ёлки и сосны стоят в новогоднем убранстве, с опущенными лапами под тяжестью выпавшего снега. Только березы, сквозь елей и сосен проглядывают своей белизной. Ивняк и ольха стоят по буревшей стеной, как вымытые. Снег на их ветках не задержался, вот они по бурели и засветились по весеннему. Интересно наблюдать за природой! Она каждый день разная и, наверное, неповторимая.

В шумном царстве кухни, где кастрюли мерялись громкостью, а сковородки — блеском, жило Сито. Оно не гремело и не сверкало. Его удел был тишина и просеивание. Другие предметы его не понимали: «Зачем пропускать через себя столько всякой всячины?» Сито лишь улыбалось своей сетчатой улыбкой: «Чтобы найти крупинки смысла». Однажды на кухню ворвался шеф-повар Григорий. Он носился как ураган, хватая десяток ингредиентов сразу, сыпал специи горстями и метался между плитой и холодильником. Он готовил обед для губернатора, и паника его была гуще, чем его же соус. — Не успеваю! Все пропало! — взвыл он, и от его крика задрожали даже ложки. Сито, лежавшее на столе, тихо сказало: — Григорий, ты пытаешься вскипятить океан. Сначала отдели воду от суши. — Отстань! — отмахнулся повар. — Некогда философствовать! Он рубил лук, и слезы текли у него по лицу — то ли от лука, то ли от отчаяния. Он уронил яйцо, обжегся о раскаленную ручку, и на его фартуке расцвело алое пятно от порезанного пальца. Кухня превратилась в поле боя, где проигрывали все. И тогда Григорий, в полном изнеможении, опустил голову и увидел Сито. Оно лежало спокойно, как будто в мире не происходило ничего страшного. — Помоги... — простонал повар. — Хорошо, — сказало Сито. — Но помогать я буду по-своему. Дай мне твой хаос. Григорий, не веря сам себе, начал совать в Сито все подряд: комья земли на картофеле, шелуху с лука, комки в муке. Сито пропускало все через себя. Что-то уходило в никуда, а что-то оставалось — чистое, готовое к работе. — Видишь? — сказало Сито. — Твоя паника — это шелуха. Твоя спешка — это комки. Выбрось их. Оставь только то, что нужно прямо сейчас. Григорий замер. Впервые за день он перестал метаться. Он глубоко вздохнул и посмотрел на свои продукты не как на врагов, а как на союзников. Он взял нож и медленно, осознанно, начал нарезать очищенный картофель. Ровными ломтиками. Идеально. Внезапно дверь распахнулась. — Губернатор здесь! — крикнул помощник. Но Григорий не засуетился. Он улыбнулся. — Прекрасно. Как раз вовремя. Он больше не пытался создать десять блюд сразу. Он сосредоточился на одном — на супе. Он отфильтровал все лишние рецепты из головы, все тревоги о будущем, все сожаления о прошлых ошибках. Он был здесь и сейчас. С ножом, кастрюлей и Сито. Когда губернатор вошел на кухню, он увидел не хаос, а танец. Повар двигался плавно и уверенно. Воздух пах не гарью и страхом, а ароматными травами. — Что это? — удивился губернатор. — Я ждал обеда, а попал на представление. — Это и есть обед, — ответил Григорий. — Просто я наконец-то отделил его от паники. С тех пор Сито стало не просто кухонной утварью. К нему приходили за советом. Затупившийся нож жаловался на свою бесполезность, а Сито говорило: «Сбрось лишний металл, обнови лезвие — и ты снова станешь острым». Кипящий чайник возмущался своим паром, а Сито успокаивало: «Выпусти лишний пар — и твоя вода станет тихой и горячей, как и положено». Они все поняли: будь то мука, мысли или чувства — всему нужен свой Сито. Чтобы оставить только суть. Только вкус. Только жизнь.

Вещи собраны, двери дома закрыты, билет в кармане. Разговорчивый таксист быстро домчал до вокзала. Толпы людей, взрослые, дети, чемоданы, дорожные сумки, суета. Кто-то приехал, кто-то уезжает. Улыбки, слёзы, цветы, объятия, поцелуи, прощальные слова и слова радости, надежды. Всё перемешалось. А потом купе, незнакомые люди. У каждого своя жизнь, свои заботы. Судьба свела их в замкнутом пространстве, теперь они попутчики, иногда только на несколько часов, иногда на несколько дней, а бывает и на всю жизнь. Можно, конечно, полететь самолётом, но Татьяна всегда чувствовала что-то притягательное в поездах. Ей нравились вокзалы, встречи с новыми людьми. В купе было уютно, постукивали колёсa. В вагоне людей было мало, а в их купе только двое - Татьяна и ещё одна женщина. Познакомились. Попутчицу звали Галина. Она возвращалась домой от родителей. На вид ей было лет сорок с небольшим. Видимо, Галина не была настроена на беседу, она открыла книгу и углубилась в чтение. Татьяне читать не хотелось, она с интересом смотрела на мелькающую за окном жизнь. Вскоре за окном стало темнеть, Галина отложила книгу и вздохнула: - Жизнь намного сложнее всех повестей и романов. Она задаёт нам много вопросов. И не всегда даёт ответы. - Ответы надо искать самим. Даже ошибки учат нас многому, - улыбнулась Татьяна. - Наши ошибки нас ничему не учат, - сердито ответила Галина и отвернулась к окну. Но за окном было темно и Галина вновь посмотрела на Татьяну: - Мне уже скоро пятьдесят, почти пол века прожила, ошибок наделала, но ничему не научилась. Татьяна поняла, что сейчас лучше ничего не спрашивать, если попутчица захочет, сама расскажет о своих проблемах. Галина долго молчала, потом рассказала Татьяне свою историю... "Мы познакомились с Колей в далёком детстве, когда наши мамы гуляли с колясками в парке. Мы не помнили то время, знали об этом лишь из рассказов взрослых. Потом мы вместе учились в школе с первого по седьмой класс. Помню, как я стала быстро расти и смотрела на него сверху вниз, а он объяснил мне, что мальчики начинают расти позже девочек. А потом моя семья переехала в другой район города. Мы встретились случайно, кода учились в институтах. Тогда уже он смотрел на меня сверху вниз, потому что был намного выше меня. Несколько раз мы сходили с компанией в кино, в театр. Мы дружили, но любви не было, не получилось. А потом наши пути как-то разошлись. Встретились мы опять случайно, в автобусе. К этому времени он отслужил в армии, был женат, была дочка. Я была замужем, у меня был сын. Неожиданно мы почувствовали, что не хотим расставаться. Встречались семьями, но однажды получилось так, что мы начали встречаться без семей. Была ли это любовь? Не знаю. Какое-то затмение, наваждение. А потом, не сказав ему ни слова, я сделала аборт, убила нашего ребёнка. И перестала с Колей встречаться. Он звонил, не понимал, что происходит, хотел меня увидеть, но я уже поняла, что любовь так и не началась, а дружба закончилась. Желания встретиться не было. Вскоре моя семья уехала в другой город. Наши пути окончательно разошлись. Шли годы. Семья, дети, работа. Я редко думала о прошлом. И Колю не вспоминала. А потом дети выросли, у них свои семьи. Теперь у меня много свободного времени, всё чаще вспоминается прошлое. Однажды зашла на сайт "Одноклассники". Нашла многих, в том числе Колю. Оказалось, что он живёшь всё в том же доме, в той же квартире. Хотела позвонить, а потом подумала: "Зачем?". Но он всё чаще приходил ко мне во сне. Любви не было и нет. Тогда почему? Мне очень хoтелось забыть его навсегда. И вот однажды ночью я написала ему письмо, в котором всё это рассказала. Утром я доехала до почты и бросила в почтовый ящик конверт без обратного адреса." Галина рассказала свою историю и вздохнула. Татьяна молчала. Что тут скажешь, что посоветуешь. В жизни много дорог, каждый выбирает свою. И часто бывает так, что ничего нельзя изменить. За окном было темно, тихо постукивали колёса, поезд увозил их всё дальше и дальше. Завтра будет новый день.

Глава 5 На некоторое время за своими обычными хлопотами госпожа Роза совершенно забыла про нового постояльца и уже когда обеденное время закончилось, а ужин ещё не думал готовиться, самая неудобная в гостинице комната открылась и у стойки появился этот странный господин. Теперь хозяйка смогла рассмотреть его как следует. На вид постояльцу можно было дать лет пятьдесят. Роста выше среднего, стройный и худощавый, с руками несколько длиннее, чем у обычного человека. Редкие светлые волосы сплетёнными нитями падали на его лицо и спускались ниже плеч. Вот, что ещё бросилось в глаза: его и без того неприветливое, слегка изрезанное морщинками лицо напополам рассекал страшный шрам.  При этом сам постоялец совсем не казался злым и не отторгал от себя собеседника. Хозяйка гостиницы, порядочная жена, будучи моложавой женщиной, имела слабость относительно мужчин. Этого постояльца трудно было бы назвать красивым или хотя бы симпатичным, если бы не его глаза, которые невероятно голубым цветом окрашивали всю его внешность, делали её удивительно чистой и светлой. И всё его лицо становилось живым, умным и добрым. Поэтому он сразу ей понравился. Только теперь гость поинтересовался именем хозяйки. – Роза, – ответила женщина. – Действительно, роза. У вас замечательное имя. Это мой любимый цветок! – слегка изломанной улыбкой ответил ей гость. «А я думала, что он улыбаться совсем не умеет!» – приятно удивилась госпожа Роза. Теперь и его шрам ей не казался таким страшным! И тут неожиданно перед гостем возникла племянница трактирщицы, которая до этого перемывала посуду, и представилась: «Оливия». Странник Иоахим перевёл свой взгляд с хозяйки на девушку и с любопытством внимательно посмотрел на неё. Может из-за цвета волос и многочисленных конопушек, а может быть благодаря ярко-красному фартуку, она вся казалась какой-то удивительно золотистой. – Вы…, вы – такой…– с какой-то возвышенной интонацией произнесла она. – Откуда у вас такое солнышко? – перебив девушку, поинтересовался у хозяйки гость. Только теперь госпожа Роза заметила, что у него хрипловатый голос. Мгновенно засмущавшись, Оливия закрыла лицо своими узенькими нежными ладошками, и выбежала из зала. – Не надо так. Не обижайте девушку. Она хорошая, – встрял в разговор стекольщик Ханике, привстав со своего места и посмотрев прямо в лицо постояльцу. – А я и не думал обижать это дитя. Даже в мыслях не было. – Хорошо, что так. Пожалуй, я засиделся, закрой за мной, Роза, – при этих словах стекольщик положил на стойку несколько маленьких медных монеток и спешно вышел на улицу. Неожиданно оттуда раздалось «тра-тра-та-та-та»! Громкий женский крик. – Что случилось? Это из-за чего? – удивился путешественник. – Не беспокойтесь. Это наша блаженная. Она всегда так кричит, когда видит мужчин. – Она тоже здесь живёт? – Не у нас, но недалеко отсюда, в дровяном сарае. Днём бродит по району, просит подаяния и изредка своим «тра-тра-та-та-та» пугает прохожих. Конечно, всем нам блаженная доставляет известные неудобства, но она совершенно безобидная, даже добрая, и было бы грешно прогонять её отсюда. – Вы правильно поступаете. После этих слов путешественник немедленно вернулся в свою комнату. Когда подошло время ужина появились завсегдатаи: страховой агент, башмачник, торговец бижутерией. Все они - любители пообсуждать женщин, пива и подкидного. Все большие специалисты в политике, готовые верить любому слову, услышанному по радио. Все большие мастера давать советы герцогу как управлять государством. Он, конечно, молодец и лучший в мире правитель, но надо ещё жёстче, резче и не знать ни малейшей пощады к врагам. Разумеется, все они считали себя истинными христианами и регулярно причащались в городском соборе. Когда исчерпали тему мировой политики торговец стал громко рассказывать пошлую историю о своей соседке. Его приятели периодически вставляли в неё свои словечки и живо смеялись. Все они не нравились госпоже Розе. Грубые и недалёкие мужланы, особенно этот торговец. Другие дают чаевые, а этот всегда норовит хоть грошик, но не доплатить. Алчный жирный хряк. Страховщик и башмачник – обыкновенные дураки, но хотя бы не жадные. Всё шло обычным порядком. Разве что, Оливия постоянно крутилась возле комнаты с новым постояльцем. На некоторое время госпожа Роза задержалась на кухне. Она слышала, как пару раз хлопнула дверь комнаты, как она решила, той, в которой остановился господин Йоахим. После с рынка вернулся господин Джерго. – Ты купил табак? – поинтересовалась госпожа Роза у мужа. – Да…, договорился, – ответил он как-то неопределённо. – У нас всё спокойно? Много сегодня было чужих? – Все знакомые. Вот только привратник Антоний. – Вот как? – Я тоже удивилась. – Что-то было необычное в поведении? – Да, говорил какие-то странные вещи. Это что-то может значить? – Не бери в голову. Он вообще странный человек. – Ты с ним хорошо знаком? – Нет, совсем немного. Больше занимайся кухней. И пожалуйста, не отпускай от себя Оливию. – Знаешь, она, действительно, сегодня сама не своя. Всё время в зале лезет всем на глаза. – Это её обычное поведение. Несносная девчонка нашлёт беду на всех нас. Я с ней разберусь. – Пожалуйста…, мне сейчас нужна её помощь, – госпожа Роуз показала взглядом на столик с грязной посудой. – Да, кто-нибудь из посетителей пользовался телефоном? – Кажется, адвокат. Нет, ещё привратник и страховщик. – Ладно, это я просто так спросил. Надо было его отключить… Впрочем… Тут же словно из ниоткуда вынырнула Оливия. – Тётя Роза забыла про посыльного, – напомнила девушка. – Да…– Подтвердила госпожа Роза. – забегал мальчишка. – При этом два раза. Один раз что-то передал новому постояльцу, а второй… – Ну-ка прикуси свой язычок, когда тебя не спрашивают. Дура. Давай лучше займись посудой, – резко оборвал её господин Джерго.  – Подумаешь, приходил посыльный к постояльцу. Что в этом такого? Она же всюду суёт свой нос! Удивлённая резкостью мужа, госпожа Роза прикрыла ладонью рот. – А я разве что-то сказала? Просто в это время обслуживала «Грушу». Ладно, я буду молчать и мне безразлично кто вертится вокруг вашего дома. – Кто ещё вертится возле нашего дома? – переспросила госпожа Роза. Девчонка молчала. – Давай говори, – приказал ей господин Джерго. – Полицай, вот кто! Из тех, что приходили. – Лейтенант Морт? – Нет, его напарник. Тот, что «серый». Всё! И с важным видом ушла из зала. – Что всё это значит? – посмотрела на мужа госпожа Роза. – Я просто поинтересовался, что тут было в моё отсутствие. Постоялец позвал посыльного. Обычное дело. Полицейский оказался возле нашего заведения. Может…, он просто приходил к нашей Оливии. Этот «серый» в прошлый раз внимательно рассматривал наши фото и спрашивал про неё. Парню понравилась девушка. Что такого? – А если…? – Это всё совершенно неважно, дорогая, – успокоил жену господин Джерго. – В конце концов, ходят эти полицаи, вынюхивают всё. В этом нет ничего такого, из-за чего нам следует волноваться. Они сейчас повсюду. После этого сам принялся обслуживать последних клиентов. Госпожа Роза лишь несколько раз и то ненадолго появлялась в зале. Ей показалось что ещё два или три раза она слышала, как открывалась дверь в комнату нового постояльца. Только она ничего не видела: кто туда входил или выходил оттуда. Когда все посетители разошлись и она вышла в зал, чтобы прибраться, случилось два события. Сначала она столкнулась с Оливией, которая молнией метнулась от комнаты с новым постояльцем. «Вероятно, девчонка подслушивала» – решила трактирщица. Почти сразу же из этой комнаты вышла молодая дама. Прикрыв лицо рукой, она не позволила себя рассмотреть. Сделать это и без того было трудно: лицо скрывала вуаль. Не произнеся ни слова, дама быстро покинула заведение. Хорошо, что всего этого не видел господин Джерго, который лишь на несколько минут отвлёкся. Занимаясь своими обычными делами, он разрывался между женой и племянницей; внимательно следил за каждой из них и не оставлял их вдвоём. Наконец, Оливия не выдержала: «Она просила прощения за своего отца!». Джерго схватил девчонку за косы и потащил к себе. – Кто она? – госпожа Роза сама сгорала от любопытства. – Как вы не узнали? – только и успела крикнуть Оливия, как господин Джерго залепил ей пощёчину, а потом так сильно толкнул, что девчонка отлетела в сторону и упала на пол. – Я предупреждал. Теперь обе пошли вон! – закричал на них Джерго. Таким своего мужа госпожа Роза никогда не видела. С красным лицом, в слезах Оливия выскочила на улицу… Чуть погодя Джерго зашёл на кухню. Госпожа Роза домывала посуду. – Иди спать, – тихо, примирительным тоном, сказал он. – За Оливию не переживай. Девчонка это заслужила. Я уже с ума схожу от её поведения! Неожиданно из зала донеслись звуки: словно шорохи или тихие шаги. – Ты слышал? Там кто-то ходит, – тихо произнесла госпожа Роза. – Ты сегодня устала, – слегка приобнял её господин Джерго. – Нет, там точно кто-то ходит. – Хорошо, дорогая, я сейчас посмотрю. – Приходил мальчишка посыльный. Я сегодня заказал, чтобы нам принесли соль, – крикнул он жене из зала. – У нас разве кончилась соль, – удивилась госпожа Роза. Продолжение: https://proza.ru/2026/03/27/563

Архипелаг из четырёх островов в юго-западной части Берингова моря Тихого океана — Командорские острова (1848 км;) является западной оконечностью Алеутской островной дуги и отделен от Алеутских островов проливом Ближний шириной 363 км, по которому проходит морская граница РФ и США, а также международная линия перемены дат. Командорские острова включают два больших острова – Беринга (1667 км;) и Медный (186 км;), два маленьких — Арий Камень и Топорков.  Возле берегов островов находится ок. 60 отдельно стоящих скал-останцев (кекуров) и надводных камней. От материка острова отделены Камчатским проливом шириной 191 км. Высшая точка архипелага — гора Стеллера на о-ве Беринга (755 м). На Командорских островах насчитывают 120 озер общей площадью 40 км;, есть небольшие реки, болота (55 км;). Административно архипелаг с населением ок. 700 человек входит в состав Алеутского района Камчатского края России. Единственный жилой населённый пункт архипелага — село Никольское на острове Беринга. В 1993 г. на островах и прилегающей к ним 30-мильной морской акватории основан Командорский государственный заповедник (36,5 тыс. км;). В 2005 г. Командоры включены в Предварительный список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО. У Р. Киплинга есть «Стихи о трех котиколовах» (1893) — японском, британском и американском, которые занимаются браконьерским промыслом возле российских Командорских островов. Описание места охоты на морских животных заслуживает внимания своей точностью. (Три отрывка в переводе В. и М. Гаспаровых). Свинцом и сталью подтвержден, закон Сибири скор. Не смейте котиков стрелять у русских Командор! Где хмурое море ползет в залив меж береговых кряжей, Где бродит голубой песец, там матки ведут голышей. Ярясь от похоти, секачи ревут до сентября, А после неведомой тропой уходят опять в моря. Скалы голы, звери черны, льдом покрылась мель, И пазори* играют в ночи, пока шумит метель. Ломая айсберги, лед круша, слышит угрюмый бог, Как плачет лис, и северный вихрь трубит в свой снежный рог. Но бабы любят щеголять и платят без помех, И вот браконьеры из года в год идут по запретный мех. Японец медведя русского рвет, и британец не хуже рвет, Но даст американец-вор им сто очков вперед. … Сегодня «Балтика» впереди — команда котиков бьет, И котик, чуя смертный час, в отчаянье ревет. Пятнадцать тысяч отменных шкур — ей-богу, куш не плох... … Так в шквалах плывет охотничий флот вдали от берегов, Где браконьеры из года в год идут на опасный лов. __________________________ * Полярное сияние, устар. «па;зори» — свечение (люминесценция) верхних слоёв атмосфер планет, обладающих магнитосферой, вследствие их взаимодействия с заряженными частицами солнечного ветра. Беззащитных морских котиков, главным образом детенышей — у них особо ценный мех, в XIX в. истребляли нещадно. Да и сегодня мало что изменилось, разве что стада котиков заметно поредели, а кое-где и исчезли совсем. Лежбища северных морских котиков (командорских) — «бесчисленные стада котов» впервые увидели в 1741 г. моряки Второй Камчатской экспедиции капитан-командора Витуса Беринга, приставшие к безлесному берегу, который они поначалу приняли за побережье Камчатки. Но это оказался остров, на котором было еще и множество куропаток и «наглых» голубых песцов, совсем не боявшихся человека. Экипаж пакетбота «Святой Петр» на обратном пути от берегов Северной Америки в Россию высадился здесь для  пополнения запасов воды. Разыгрался шторм, разбивший судно о скалы. Команда осталась на зимовку, во время которой от цинги умерли 19 человек, в т.ч. и В. Беринг. Мореплавателя похоронили на острове, которому дали его имя, а архипелаг назвали в его честь — Командорским. Участник экспедиции врач и ученый-натуралист Г. Стеллер впервые описал северных морских котиков, сивучей (морских львов), каланов (морских выдр), морских бобров, бакланов Стеллера, островных тюленей (антуров), гигантских морских (стеллеровых) коров. Пережившие зиму участники экспедиции построили из обломков пакетбота и прибитых к берегу деревьев ботик, на котором добрались до Петропавловской гавани на Камчатке. До XIX в. на островах не было постоянного населения. Земли относились к Российско-Американской компании, а она не собиралась осваивать эти суровые удаленные от цивилизации места. Этим занялись эскимосы (охотники и рыболовы), ненасытные купцы-перекупщики и добытчики самородной меди, обнаруженной на Медном острове. За четверть века промысловики очистили острова от животных и меди. Из-за вкусного мяса и питательного жира полностью была уничтожена корова Стеллера, истреблен баклан Стеллера, на грани исчезновения оказался калан. Поскольку они были эндемиками Командорских островов, их сегодня в природе уже не встретишь. После продажи США Русской Америки (1867) на Командоры пришли американские дельцы. В 1871 г. архипелаг передали на 20 лет в аренду американской фирме «Гутчинсон, Кооль и К°», которая окончательно опустошила колоссальные богатства островов. На острове Беринга из нескольких крупных лежбищ котиков осталось только одно — т.н. «Риф». Процветал нелегальный промысел, как американцев, так и британцев с японцами. Именно об этом стихотворение Киплинга. Во время русско-японской войны японцы попытались захватить остров Беринга, но были сброшены в море охотниками-алеутами. После войны самураи творили в районе архипелага форменный разбой, нападая на российские суда и жителей. Хищнический произвол американцев и японцев на Командорских островах был прекращен лишь с установлением Советской власти на Дальнем Востоке. В 1911 г. представители России, США, Великобритании и Японии, обеспокоенные катастрофическим уменьшением популяции северного морского котика, подписали в Вашингтоне Конвенцию, запрещавшую в течение 15 лет морскую охоту на котиков «в водах Тихого океана к северу от 30-й параллели с.ш., включая моря Берингово, Камчатское, Охотское и Японское» и давала «пример разумного подхода к охране природы и ограничению алчности зверобоев» СССР в 1926 г. продлило действие конвенции. Япония в 1940 г. заявила об ее денонсировании. За время действия конвенции численность стада котиков значительно возросла. Временная (на 12 лет) конвенция по сохранению котиков северной части Тихого океана подписывалась и в 1957 г. представителями СССР, США, Канады и Японии. Во вт.п. XX в. вводились запреты на промышленный лов рыбы и на прекращение китобойного промысла гладких, серых, горбатых, синих китов и финвалов в акватории островов. Командорские острова находятся на пути большинства циклонов, идущих в Берингово море. Здесь высокая облачность, часты туманы, сильные штормы, снегопады и метели. Низкие температуры и сильные ветры формируют суровый климат. Командоры расположены в области катастрофических 10—40-метровых цунами, в зоне действия приливов и отливов океана. Скалистые острова местами покрыты древними дюнными полями с высотой песчаных дюн до 30 м, на которых произрастают густые травы и кустарники. Природа украсила также берега островов кекурами. Самой известной скалой-останцем является арка Стеллера на западном побережье острова Беринга. Сегодня промысел в России в небольшом объеме ведется на острове Беринга; отлавливают животных и для российских дельфинариев и океанариумов. В последние 50 лет стали возрождаться лежбища на опустевших ранее местах. В командорских водах стало заметно больше кашалотов, касаток, горбачей, полосатиков, клюворылов, командорских ремнезубов. Число морских животных, по оценкам, достигает 300 тыс. особей, а число птиц превышает 1 млн.

У мальчика в коробке жили тюбики с красками. Когда коробку только купили и принесли домой, тюбики были ровные, разноцветные, яркие. Их было много. Мальчик играл с ними, мял, ломал, иногда пробовал рисовать, но рисунки получались некрасивыми. Вскоре в коробке осталось только три тюбика: красный, синий и желтый. Им было грустно лежать в пустой коробке. Кряхтя и расправляя тюбики как мятую одежду, краски выбрались на стол: - Синий, посмотри, а здесь можно поиграть, то есть порисовать! – сказал бодрый и разговорчивый Красный. Грустный Синий посмотрел вокруг и тихонько засеменил к листу бумаги с неровным краем. Он казался таким белым на сером столе. - Красный, ну и во что мы будем играть? Нас всего двое. - Как двое? А я? – это сказал малюсенький тюбик жёлтого. Он едва переставлял ножки и горбился. Видно, что краски в нём осталось чуть-чуть, но он улыбался изо всех сил. - Как во что? В прятки! – сказал Красный. Тут уж Синий не выдержал и заплакал. Он всегда был грустным. - А где можно спрятаться на белом листе? – не унимался Синий. - А давай нарисуем деревья, - заговорил Жёлтый. – Подойди, обнимемся покрепче. Вспомни, как было раньше: мы обнимемся - появится наш друг Зелёный. Нарисуем деревья. Целую рощу! Побегаем! - Вот-вот! – обрадовался Красный. – Ура!  Обнимашки!!! Синий, беги вверх по листу, пусть будет Небо! И работа закипела. Синий подхватил Желтого и поднял на самый верх. Вверху появилось солнце. Красный обнимал Жёлтого, кружил на месте. И в небе засияло оранжевое солнце. Синий повеселел, отвесил поклон Жёлтому и закружил его в танце. Появились деревья и яркая трава. Красный не унимался. Он подхватил Синего, закружился с ним по всему листу. На траве появились россыпи фиалок нежно-фиолетового цвета. Потом Красный отпустил запыхавшегося Синего и сам, пританцовывая, стал рисовать красивые красные цветы. На поляну приковылял помолодевший Жёлтый. Цветов стало ещё больше: зацвели жёлтые одуванчики. Друзья присели на мягкую травку. И тут Красный загрустил и сказал: - Так красиво стало,но так тихо! – Жёлтый с Синим переглянулись и крепко обняли Красного. Вдруг произошло неожиданное! Синий и Жёлтый засияли зелёным, а когда к ним присоединился Красный, из травы выпорхнул маленький коричневый соловей. Он был живой. Сел на ветку ближайшего дерева, и друзья услышали нежные трели. Казалось, что подул тёплый ветерок. Было самое настоящее лето! Тюбики слушали соловья. Уже не хотелось играть в прятки. Утром в комнату вошёл мальчик. Он долго смотрел на сияющую летнюю картину, потом повесил её над столом и стал наводить порядок. Мальчик отыскал все тюбики с красками, аккуратно сложил в коробку. Вскоре в коробке, в самой её середине, на почётном месте улыбались и сияли Красный, Синий и Жёлтый. Самые главные и волшебные краски!

Рудольф Иванович Князев с детства был очень впечатлительным. Рудик (так его звали друзья и родители) любил читать про волшебников, ведьм, леших. Но особенно ему нравились книги про благородных разбойников. Они, как правило, были умными, ловкими и богатыми. Причём богатство это приходило к ним не в результате тяжёлой работы, а с помощью лихих грабежей и приключений. Когда Рудик чуть повзрослел, он стал читать про чиновников. Это были уже не литературные произведения, а расследования в прессе и интернете. Чиновники, конечно, были не такими сильными, но тоже умными, хитрыми и ловкими. И тоже никого не боялись. А самое главное, они были богатыми. Гораздо более богатыми, чем благородные разбойники. Они жили интересной красивой жизнью. Особняки, яхты, курорты, женщины. Для Рудика всё это было недоступно или, если сказать точнее, недосягаемо. Конечно, время от времени какого-нибудь чиновника отдавали под суд. Но это и понятно: жизнь разбойников всегда полна опасностей. Сам Рудик жил на окраине маленького городка Верхневолжска в Саратовской области. Учился он хорошо, но что делать после школы, не знал. Никакие профессии его не привлекали. Просто хотелось богатой жизни. Можно было пойти в бандиты. Даже в его маленьком городке было три группировки. Но там, во-первых, пока поднимешься из шестёрок, тебя три раза убьют, а во-вторых, современные бандиты вообще не были похожи на благородных разбойников. Ни культуры, ни обаяния. Да и бандиты в Верхневолжске были какие-то серые, затёртые. Нет, особым богатством там и не пахло. От полной безысходности Рудик поступил в Саратовскую школу полиции. А куда ещё? Для открытия бизнеса у него не было ни знаний, ни денег. А стать большим чиновником вообще без шансов. Кому нужен в чиновниках парень из простой рабочей семьи без влиятельных друзей и связей? Вот он и поступил в школу полиции. Учился Рудик, как всегда, на отлично и после школы вернулся в родной Верхневолжск в звании лейтенанта, и в должности участкового. В полиции Рудика встретили хорошо и сразу дали кликуху Рудимент. А что? Всё правильно. Кто он, если не мент? Мечта о богатстве так и оставалась мечтой. Рудик даже сходил на тренинг личностного роста заезжего коуча. После тренинга Рудик напрямую спросил у лектора: — Как стать богатым? Коуч, на удивление, не поднял его на смех, а очень серьёзно ответил: — Чтобы стать богатым, надо создать продукт. — Какой продукт? — Такой продукт, который можно продать очень задорого. И чтобы его задорого хотели купить. Слова коуча произвели на Рудика сильное впечатление, и он несколько дней неотступно думал о них. Через три дня у него, наконец, созрел план. Рядом с Верхневолжском вовсю шло строительство нового коттеджного посёлка «Дворянское гнездо». Под посёлок были выделены двадцать гектаров прямо на берегу Волги. Строительство шло нешуточное. Один из владельцев строил на четырёх гектарах настоящий средневековый замок, остальные десять акционеров имели в собственности по одному гектару и тоже строили виллы невиданной красоты. Как выяснил Рудик (вот они, преимущества работы в полиции), главный акционер был большим чиновником из соседней области. Что-то там связанное с таможней. Остальные были его друзья, занимающие высокие должности в той же соседней области. Стройка ни на минуту не останавливалась, чувствовалось отличное финансирование объектов. Рудик проверил документы на землю. Всё было идеально оформлено. Участок не залезал в водоохранную зону Волги. Но... Именно это «но» и было частью плана Рудика. Он предположил, что, возможно желая сделать участок ровным, они немного не добрали до границ водоохранной зоны. Он пригласил геодезистов (пятнадцать тысяч рублей), и они выяснили, что действительно кое-какое расстояние вдоль будущего посёлка имеется, но оно реально мизерное. «Мне хватит», — подумал Рудик и подал заявку на приобретение очень странного участка. Участок был длиной 152 метра, а шириной всего три-четыре метра. Получилась длинная «змея» вдоль всего посёлка «Дворянское гнездо» со стороны Волги. — Зачем тебе такой участок? — удивлялись в муниципалитете. — На нём дом не построишь. — Капусту буду выращивать, — отвечал Рудик. — А ты учёл, что соседи могут быть недовольны таким приобретением? — Учёл, но у меня всё по закону! — Ох, Рудик, там люди непростые, намучаешься ты со своим участком. Земли под капусту в округе полно, выбирай — не хочу. — Нет, меня этот вполне устраивает. С видом на Волгу. И что интересно, Рудик весной действительно засадил свой участок капустой, морковкой и прочим укропом. Строительство у соседей шло к завершению, замок уже величественно возвышался над окрестностями. Да и остальные виллы были почти готовы. Скоро, скоро должны были приехать будущие владельцы принимать работу. Рудик тоже ждал этого момента и всерьёз к нему готовился. Он договорился с десятью сельскими жительницами, что они по первому зову придут на участок, распределятся по всей его длине, повернутся спиной к замку и начнут знакомую для них работу — полоть огород. Друзья из ГИБДД тоже были предупреждены. Мол, как появится кортеж из дорогих машин с номерами соседней области, срочно оповестить Рудика. И, наконец, этот день настал. Хозяева приехали принимать своё будущее жильё. Сначала всё шло хорошо. Архитектор и руководитель строительной компании показали главному акционеру замок. Он остался доволен качеством строительства и вместе со свитой вышел на главный балкон полюбоваться Волгой. Тут-то и произошёл конфуз. Главный акционер увидел под балконом замка огород, который пропалывали селяне, абсолютно не обращая на него внимания. — Это ещё что за хрень?! — взревел он. — Почему я должен любоваться на задницы сельхозрабочих?! Немедленно убрать весь этот самострой! Референт бросился куда-то звонить. Вся остальная свита тоже достала телефоны. Мрачнее тучи спустился Егор Дмитриевич (так звали основного акционера) в холл и вызвал машину. — Завтра доложите, — кинул он на ходу референту. На следующий день референт докладывал: — Всё выяснили. Это не самовольный захват земли. Участок странной формы, 152 метра в длину и три метра в ширину, оформлен на некоего Рудольфа Ивановича Князева в качестве сельхозугодий. Весь участок используется по назначению: засеян капустой, морковкой, луком и прочими овощами. — Всё понял. Найдите этого Рудольфа, предложите ему сто тысяч рублей за огород и ещё пятьдесят тысяч рублей за будущий урожай. И чтоб духу его там не было! — Всё сделаем, не беспокойтесь, Егор Дмитриевич! Ещё через два дня референт докладывал: — Не берёт. Говорит, всегда мечтал иметь огород с видом на Волгу. — И кто у нас этот фермер-эстет? Выяснили? — Так точно! Рудольф Князев, местный участковый, в полиции кличка Рудимент. Характеризуется хорошо, вредных привычек нет. — Тогда так: поинтересуйтесь у него, сколько он хочет за свой грёбаный участок. — Уже поинтересовались. Сумма неадекватная. — Озвучь. — Два миллиона. — У этого мента просто крыша поехала? В этой кишке максимум пять соток. Дом на ней построить нельзя. Соответственно, цена ей край сто тысяч рублей. Ну, двести тысяч за наглость. — Егор Дмитриевич, он хочет два миллиона долларов США. — ЧТО?! — Я же говорил, цена неадекватная! — Нет, милый мой, два миллиона рублей — цена неадекватная. А два миллиона долларов... Тут что-то другое... Привезите его завтра ко мне. На следующий день референт сообщил: — Приехать наотрез отказался. — И что этот Рудимент сказал? — Сказал, что покупатели недвижимости всегда ездят к продавцу, а не наоборот. Мол, если покупатель серьёзный, с деньгами, то он готов его принять у себя. — У себя где, в отделении полиции? — Нет, прямо на огороде. — Ну, на огороде так на огороде. — Егор Дмитриевич, неужели вы поедете? — А что делать? Надо же как-то избавиться от этого недоразумения. Рудик, узнав, что главный акционер посёлка готов встретиться, тоже провёл некоторую подготовку. Он заказал кейтеринг из Саратова прямо на огород. Приехали статные ребята, развернули белый шатёр, поставили столик с гнутыми ножками, плетёные кресла. Отдельно столики с разнообразными элитными напитками и лёгкими закусками. Сервировка, естественно, по первому классу. Сам Рудик был в элегантном белом костюме (спасибо Семёну Марковичу, лучшему портному Верхневолжска). Увидев всё это, Егор Дмитриевич только приподнял левую бровь. Так он делал в моменты крайнего удивления. Сам он был в резиновых сапогах (мало ли в какое удобрение можно вляпаться на огороде) и в брезентовом бушлате. После того как произошёл обмен приветствиями, Егор Дмитриевич сразу приступил к делу: — Рудик, вы же понимаете, что участок такой формы никакой ценности не имеет. Он по рыночным ценам стоит максимум пятьдесят тысяч рублей. Мы предложили сто тысяч плюс ещё пятьдесят тысяч за будущий урожай. Более чем по-божески. — Абсолютно с вами согласен, Егор Дмитриевич. Но я хочу за него два миллиона долларов США. — Хорошо, Рудик, давайте займёмся математикой. Два миллиона долларов — это по сегодняшнему курсу сто пятьдесят миллионов рублей. Ваша зарплата, я узнавал, сорок тысяч рублей в месяц, или четыреста восемьдесят тысяч рублей в год. С какого бодуна вы за этот крошечный участок земли хотите получить эквивалент зарплаты более чем за триста лет? — Математика бывает разная. Строительство замка обошлось вам, я узнавал, в пятнадцать миллионов долларов. Плюс мебель, бытовая техника и прочее влетит, как минимум, ещё в пять миллионов. Итого двадцать миллионов долларов. Я же прошу всего два миллиона, или 10% от этой суммы за возможность любоваться Волгой напрямую. Согласитесь, это по-божески. — За такие деньги я готов потерпеть этот огород. — Ну, это вряд ли. Вы же не наденете белую рубашку с очень маленьким, но чернильным пятном. Именно в те дни, когда к вам будут съезжаться гости, мои селяне будут вести наиболее масштабные работы по прополке и окучиванию. А в будущем на этом участке разместится кемпинг. Название «У замка». Чем плохо? На Волге, первая линия. И машину можно поставить, и палатку установить. Дети будут счастливы. А вечером костёр, уха, водка. И всё это будет происходить у вас под балконом. — Рудик, мне кажется, вы совсем страх потеряли. А вы подумали о том, что я могу включить административный ресурс? И тогда здесь не будет ни вас, ни этого долбанного участка. Я в вашей области знаю всё руководство. — Не сомневаюсь, но перед увольнением я расскажу, что именно мы с вами не поделили. И, зная своё руководство, думаю, стоимость участка возрастёт в разы. Они-то уж точно не удовлетворятся жалкими двумя миллионами. — А вы, оказывается, шантажист! — То есть можно считать, что мы договорились? — Подумаю, — буркнул Егор Дмитриевич, вставая. — С вами свяжутся. А уже через десять дней сделку по приобретению участка около шести соток за рекордные 2 000 000 долларов США юристы закрыли. Деньги в полном объёме были переведены на счёт гражданина Князева. Первым делом участковый Рудик снял со счёта довольно внушительную сумму и поехал по своему участку. Все, кому была нужна материальная помощь, получили её. Ведь именно так поступали благородные разбойники, которыми восхищался Рудик ещё в детстве.

Глава 11. Наживка сработала Юго-западный ветерок принес тепло. Солнца еще не было видно, оно просыпалось за спиною, и поэтому рассвет не торопился. Сумрак потихонечку становился прозрачным, открывая горизонт. Самое время поохотиться, но то, что я увидел сегодня в кружке Петровича – его вставную челюсть с зубами, мне подсказывало, его лучше не мясом, а рыбой его накормить. Поэтому, ружье закинул за спину, и, взяв спиннинг, отправился на рыбалку. Блесну бросал плашмя, чтобы ложечкой скользила по поверхности воды, шумно, сообщая хищницам о добыче. Стая местных уток – семейка чирков, не обращая на меня внимания, громко барахталась в воде, стремясь хорошенько промыть каждое свое перышко, и очистить их от паразитов – клещей, пиявок. За чирками наблюдать не было интереса. Но когда блесна скользила и прыгала по высокой водной ряби бочком, попадались на глаза и вынырнувшие утки, удивлялся их не боязни и любопытству, когда гнались за блесной. И наконец-то, вместо утки, выпрыгнула из воды щука, но – промазала. Это воодушевило – клев будет. Играл блесной по-разному, какие только выкрутасы не делал. Следующие два удара, пусть и холостые, говорили о том, что щука с берега вглубь еще не ушла. Решил попробовать пустить блесну вдоль бережка. Ветерок утих, рябь на воде улеглась, на ее сером фоне появляется легкий молочный туман. Красотища! Так и хочется его зачерпнуть в ладони и окатить им свое разгоряченное лицо, смыть испарину со лба. Так и сделал. Обтершись рукавом куртки, взял удочку и, отмахнув от себя метров на десять блесну, и легкими рывками потянул ее к себе. Пусто. Новый бросок, за ним следующий, и началась зарядка спиннингиста. Сначала, от нечего делать, считал количество бросков, потом и это приелось. Здесь сделал сорок бросков с разворотом на все сто восемьдесят градусов. После маленький перерыв, включающий в себя пятьдесят шагов в одну сторону, и снова сорок бросков блесны по окружности. И так далее. После третьего «перерыва», наконец-то что-то зацепилось на блесну. С трудом тяну леску на себя, по качеству упорства рыбы, думаю, если вытяну эту щуку, то и на завтрак и на обед ее хватит. Минимум три килограмма будет весить, а может и больше. Щука сделала три сальто и – ушла у самого берега, выплеснув в траву стайку малька. Но, у меня нет желания его спасать, выбирая из травы и бросать в воду, как говорится – «война войной, а обед по распорядку». А вот его-то, пока из нечего готовить. А время капает, блесна летит вперед и возвращается пустой. Ушел от избы с полкилометра, к мели, как говорится по щиколотку, уходящей на метров тридцать-пятьдесят в озеро. По его бокам и оказалась небольшая шурогайка, до полукилограмма весом. От жадности поймал семь щучек. Лучше больше, чем меньше. – 2 – Виктор меня встретил меня похвалой. Зайдя по колено в озеро, скоблю ножом рыбу. В ногах у меня вода кипит от собравшегося малька, накинувшегося на рыбью шелуху, кишки. Среди них даже шурогайки, сантиметров по двадцать-тридцать в длину. Мясо нарезанной рыбы в котелке с водой, подвешенном над костром, закипит минут через двадцать. На это время можно расслабиться и отдохнуть. Улегся на спину на скамье, освободив ноги от сапог и носков, и опустив их на траву. Прикрыв глаза, вдыхая в себя через нос прохладный воздух, дремлю. Кряканье вспугнутых уток и шлепанье их крыльями по воде, привлекло внимание. Они поднялись над водой, сделав несколько кругов над нами, ушли вдаль. Что же их вспугнуло? Осматриваюсь по сторонам, крупного животного по берегу не нашел. Может орел? Чистое небо. Внимательно всматриваясь в гладь воды. Одно место, напоминающее больше груду плывущих веток, заинтересовало. Подошел Виктор. Показываю ему на то место. Он, посмотрев на него через бинокль, воскликнул: – Это олешки плывут к нам. – В смысле? – Смотри, – подает мне бинокль. – Ой-я-ёй! – Больше я ничего не произнес, с удивлением рассматривая плывущих по воде множества оленьих голов. – Время пришло. Там на юге они все съели, теперь собрались на Север, зимовать. – Куда это на Север? – В сторону Оби, к Алешкинской протоке, к Игриму, к Березово, и дальше – в сторону Ямала. Там пастбища богатые. А здесь что, леса, вышки нефтяные кругом стоят. ¬– Да уж, – поднявшись на ноги, смотрю на проплывающее невдалеке от нас стадо оленей. – Витя, теперь, что, мы с тобою их пастухами будем? – Если они не прогонят нас. – 3 – Мы шли по центральной части бора, молча. Мне потихонечку передавалось волнение Петровича. О его причине, он ни слова, поэтому пытался сам додуматься своими мозгами о ней. Забравшись на вершину сопки, остановился у сухой валежины. Вся она, наполовину покрытая золотисто-серым грибком, в трещинах разной величины. Хотел было присесть на нее, но Виктор удержал меня за локоть, не дав этого сделать, кивнув подбородком на два «задавленных» в древесину сигаретных бычка. По своему виду свежих. Справа от них на мху лежит капроновая нить с ворсом, скорее всего она от мешка. Чуть дальше от валежника, лежит развернутый, пустой коробок из-под патронов для карабина. Петрович развел руками, и, осмотревшись, прошептал: – Вернешься к березняку и у той поваленной сосны, меня подождешь. К избе сам не иди. Хорошо? Пока ждал Петровича, рой вопросов крутился в моей голове, к счастью, безболезненных. Ну, соседи-охотники, разместились где-то рядом с нами, и что здесь такого? С первого августа охота на медведя открыта. Сейчас глухаря с косачом можно добывать. Оленя с кабаном, смотрю, здесь предостаточно. Браконьеры? Не мое дело. Вспомнилось, что Виктор не раз говорил мне, что слышал работу моторчика какого-то коптера. Значит, он их, и видели они нас не раз, а то, что не идут с нами знакомиться, так это нормально. Угодье здесь большое, наша эта сторона Верблюжки, их – та. Появился Виктор и говорит: – На нашем вчерашнем месте роются. – В каком? – Там, где мы вчера с тобой трюфелей собирали. Их трое. – А-а, понял. – Видно недавно появились здесь, слышал дня три назад утром их моторку. Не по нашу ли душу? – А мы здесь причем? Думаешь, это егеря? – Да нет, Ванечка, нет. – А мы-то, зачем им, Витя? – Смотрю в упор на Петровича. – Зачем? – Угодье мое искали. Слышал их болтовню. Вот так, вот. Трюфели и стали наживкой для них, как и золотой корешок. Я же говорил тебе, что чувствую, что за нами и вчера, и позавчера, кто-то ходил. Позавчера, помнишь, я громко говорил у избы, что пойдем за золотым корнем. Для их ушей и говорил. И привел тебя вчера к ним поближе, покопались в земле у них на глазах. И – поверили, раз. Потом, показал им, где трюфели растут. А это может и не трюфели, мои родители в те времена их называли картоплей, как и все деревенские. И ели мы их. Только у нас они крупнее были, чем здесь. И в трухе ты там копался, помнишь, личинок майского жука собирал. – Ну. – Гну. Так вот в этот момент они за тобой с бинокля наблюдали. – А как ты узнал? – привстал я с дерева. – А у меня свой бинокль есть. – Хм. – Солнышко подсказало тогда мне, по блику от окуляра бинокля нашел я их. Да и вчера, вспомни, как их дрон кабанов напугал. Дуплет выстрелов, раздавшийся внизу сопки, подтвердил выводы Петровича. – Скорее всего, олешку добыли, – посчитал он. – Пора нам собираться, Ванюшка, и покинуть это место. Если их интересуют наши дела здесь, то ответ уже нашли – трюфели, золотой корень. Живца лучше и не надо, – вздохнул Петрович и перекрестился. И показав мне на небо, затягиваемое облаками, добавил. – Все в руку. Завтра задует.

Владивосток. Точки на карте. Амурские волны капитан-лейтенанта Невельского (Из цикла статей "О чем рассказала старая фотография") ---------------- «Любезнейший Геннадий Иванович! Сегодня подписал трактат в Айгуни. Приморский край утверждён за Россиею. Спешу уведомить Вас об этом знаменательном событии. Отечество никогда Вас не забудет как первого деятеля, создавшего основание, на котором воздвигнуто настоящее здание… Искренне обнимаю Вас, благодарю и ещё раз поздравляю…» На старой открытке слева – памятник тому, кому предназначались эти восторженные слова. Эти строки генерал-губернатор Восточной Сибири Николай Муравьёв написал из Айгуна в Санкт-Петербург своему соратнику Геннадию Невельскому, на тот момент уже контр-адмиралу, в день подписания Айгунского договора, 28 мая 1858 года. Согласно этому договору, левобережье Амура, фактически отторгнутое Китаем у России по Нерчинскому договору в 1689 году, впредь закреплялось за Россией. А через два года по Пекинскому трактату к России отошёл и Уссурийский край. Россия окончательно закрепилась на Тихом океане. Так Невельской и Муравьёв поставили точку в исполнении завета великого Ломоносова: «Российское могущество прирастать будет Сибирью». Ещё будучи кадетом, Невельской, впечатлённый открытием Антарктиды русскими мореплавателями Беллинсгаузеном и Лазаревым, как и его одноклассники, горел стремлением к исследованиям. Его тянуло на Дальний Восток, карты которого пестрели белыми пятнами и сведения о котором были противоречивыми. Например, после неудачной экспедиции поручика Гаврилова в 1846 году, принявшего морской залив на Сахалине за устье Амура, император Николай I написал резолюцию, что Амур – «река бесполезная», закрыв вопрос о её исследовании. Но Невельской не верил, что устье такой великой реки, как Амур, может быть несудоходным. Получив чин капитан-лейтенанта, он настоял на назначении командиром транспорта «Байкал», который через год отправлялся с грузом на Камчатку, в уверенности, что обязательно представится случай доказать судоходность Амура. В то же время Николай Муравьёв получает назначение генерал-губернатором Восточной Сибири и тщательно готовится к новой должности: много читает о Сибири, общается со знающими людьми и понимает, что, во-первых, без удобного выхода в Тихий океан невозможно ни развитие, ни оборона дальневосточных владений России, а во-вторых, ни в Приамурье, ни в Уссурийском крае нет китайского влияния. Муравьёв буквально загорается идеей присоединить эти земли к России и тем решить проблему защиты и снабжения русского Дальнего Востока. Он знакомится с Невельским, убеждённым в судоходности Амура, и тот получает его горячую поддержку. Невельской пишет прошение на имя царя о разрешении экспедиции к устью Амура, но до отплытия из Петербурга так его и не получил. Не получил он его и через 8 месяцев по прибытии в Петропавловск. Это разрешение и не могло быть получено, поскольку тогдашний министр иностранных дел Карл Нессельроде считал, что Амурский бассейн России не нужен, его следует считать китайским и нужно отказаться от него навсегда, чтобы не ссориться с китайцами и – представьте себе! – не раздражать англичан. Нужно заметить, что русский министр Нессельроде говорил по-английски намного лучше, чем по-русски, и был знаменит больше кулинарным искусством, чем пониманием нужд государства Российского. Невельского в Петропавловске ждала лишь копия инструкции по исследованию устья Амура, которую для него в Иркутске составил Муравьёв, отправив оригинал на утверждение императору в столицу. Период навигации сокращался, и Невельской начал экспедицию на свою ответственность, не дожидаясь высочайшего разрешения. «Байкал» вышел из Петропавловска, обогнул Сахалин с севера, вошёл в Амурский лиман и 11 июля 1849 года Невельской обнаружил устье Амура. На лодках он углубился на несколько десятков миль вверх по течению Амура, убедившись в полноводности реки, затем вернулся в лиман и направился на юг, где его ждало второе открытие. До Невельского в этих местах побывало трое путешественников. В 1787 году французский мореплаватель Жан-Франсуа де Лаперуз, выйдя из Петропавловска и обогнув Сахалин с юга, зашёл в Татарский залив (тогда считалось – залив), но в непогоду развернулся, посчитав постепенное уменьшение глубин моря за приближение к перешейку между Сахалином и материком. С тех пор считалось, что Сахалин – это полуостров. В 1805 году во время своей кругосветной экспедиции здесь побывал капитан-лейтенант Иван Крузенштерн, он обошёл Сахалин с севера, но не стал заходить в Амурский лиман, решив по ошибочным косвенным признакам, что Сахалин – действительно полуостров. В 1808 году японский путешественник Мамия Риндзо также, как и Лаперуз, вошёл в Татарский залив с юга и продвинулся на север дальше него, однако его плавание также не доказало отсутствие перешейка между Сахалином с материком, поскольку для этого ему нужно было выйти в Охотское море. Также Риндзо якобы исследовал низовья Амура на протяжении 300 км от устья, но крайняя схематичность очертаний Амура на его карте доказывает, что он, опасаясь смертной казни за нарушение японской политики изоляции, на континентальном берегу не был, а составил карту исключительно по рассказам нивхов, живших на Сахалине. Невельской же, обогнувший Сахалин с севера, из Амурского лимана вышел в Японское море через узкий пролив, который теперь назван его именем, достигнув как раз того места, в котором развернулся Лаперуз, то есть закольцевав маршрут Лаперуза. Так в одном плавании Невельскому удалось установить судоходность устья Амура и доказать, что Татарский залив это не залив, а пролив, и что Сахалин – это остров, а не полуостров. Это означало, что по Амуру можно было плавать на больших кораблях и выходить на юг, сразу в Японское море, не огибая Сахалин с севера. В столице Невельского за важные географические открытия могла ждать награда, но за самоуправство его неминуемо должны были наказать. Его и наказали. Тем, что не наградили. И наградили тем, что не наказали. Правда, в звании всё-таки повысили. И снова направили на Дальний Восток для исследований, строго запретив заходить в Амурский лиман. Но Невельской, полностью поддерживаемый губернатором Муравьёвым, нарушил императорский запрет и 1 августа 1850 года в устье Амура поднял русский военный флаг, основав Николаевский пост, который стал позднее Николаевском-на-Амуре. При этом он от имени российского правительства объявил всем иностранным судам о присоединении Приамурского края до корейской границы и острова Сахалин к российским владениям и о недопущении дискриминации местного населения. Обратите внимание: «до корейской границы»! В этих его словах очевидно явное вдохновение идеями Муравьёва. Негодование правительства было велико, и Невельского ожидало разжалование в матросы, но после убедительного доклада Муравьёва император Николай I назвал поступок Невельского «благородным и патриотическим», наградил его орденом и написал свою знаменитую резолюцию: «Где раз поднят русский флаг, там он опускаться не должен». Россия объявила Амур и его устье землями, которые находятся под охраной России до окончательного решения пограничного вопроса с Китаем. С этого момента начались методичные исследования Невельским и его командой низовий Амура, которые продолжались и зимой и летом пять лет. Верным спутником ему в этих труднейших испытаниях была его жена Екатерина Ивановна. В это же время было успешно отражено нападение англо-французской эскадры на русский форпост Де-Кастри, основанный Невельским в Татарском проливе. Результаты этих исследований, стоившие Невельскому здоровья, и легли в основу Айгунского договора, с подписанием которого Муравьёв так сердечно поздравил своего друга. Началось масштабное освоение Дальнего Востока Россией. Первый памятник на Дальнем Востоке поставили именно Геннадию Ивановичу Невельскому – во Владивостоке. Тот самый, что на фотографии. Поставил его благодарный народ, но император Александр III лично одобрил эскиз памятника, а при закладке присутствовал наследник престола, будущий Николай II. Идея памятника родилась в Морском собрании Владивостока на вечере, посвящённом 40-летию экспедиции Невельского. Заложили его напротив живописной улицы Успенской, тогда примыкавшей к улице Светланской и круто поднимавшейся на сопку как раз к тому месту, откуда сейчас начинается Золотой мост. Возвели его на пожертвования горожан, собрав деньги по подписке. А открыли в 1897 году при большом стечении народа под орудийный салют. Вместе с памятником разбили и сквер, в котором посадили молодые деревца. Памятник довольно скромный, но вместе с тем изысканно красивый. Удивительно, но автором его был не профессиональный архитектор, а инженер российского флота Александр Антипов. Все элементы памятника – ступенчатый постамент и сужающийся кверху обелиск из гранита двух цветов, добытого в каменоломнях Русского острова, бронзовые ниши в русском стиле с килевидными кокошниками, глобус в навершии с сидящим на нём двуглавым орлом и даже кованая ограда вокруг – сливаются в единой впечатляющей гармонии. Памятник был установлен на квадратной насыпи, смело выдвинутой к морю. И в этой части улицы Светланской он был безусловной доминантой. Он изображался на владивостокских открытках начала XX века так же часто, как Спасская башня Кремля – на московских. Небольшая площадь перед памятником стала местом городских митингов. Так, 28 июля 1908 года у памятника при большом стечении народа состоялась закладка трамвайных путей. А в 1917 году здесь прошёл митинг, посвящённый свержению самодержавия в стране. Теперь памятник скрыт деревьями, которые за сто с лишним лет выросли, возмужали и состарились, нависнув над обелиском. Бывшая улица Успенская исчезла, её остатки превратились в совсем коротенькую улицу Луцкого, а на противоположной стороне улицы Светланской теперь возвышается здание Пограничного управления по Приморскому краю. До распада СССР здесь находился штаб Тихоокеанского пограничного округа, задачей которого была охрана государственной границы в том числе и на тех территориях, которые отошли к России по результатам экспедиций Невельского. Здание было построено в 1944 году выдающимся владивостокским архитектором Александром Ивановичем Порецковым, имя которого в наших рассказах будет упомянуто не раз. Здание удивительной, смелой архитектуры – с огромным проёмом на несимметричном фасаде и двумя мощными колоннами с классическими элементами. Созданное в стиле «сталинский ампир», оно прекрасно вписывается в старинную застройку Владивостока, вдохновлённую популярным в межвековье стилем «модерн». А дом в правой части фотографий как раз и является образцом модерна – с витиеватыми кованными балконными перилами. Левая его часть, более лаконичная, была построена в 1897-99 годах. В октябре 1905 года во время беспорядков она сгорела, годом позже была восстановлена, а ещё через год появилась и правая часть здания – с богатыми лепными украшениями по мотивам древнегреческой мифологии и с глазурованной плиткой в качестве декора. Дом принадлежал семье А. Д. Старцева, известного приморского промышленника и мецената. На верхних этажах находились квартиры членов семейства. Второй этаж одно время занимала женская прогимназия, а на первом этаже располагались дорогие магазины и популярный в городе музыкальный салон. Именно в этом салоне на одном из благотворительных вечеров в 1909 году в исполнении автора впервые прозвучал один из самых знаменитых русских вальсов. Автором был Макс Авелевич Кюсс, капельмейстер (дирижёр полкового оркестра) располагавшегося во Владивостоке героического 11-го Восточно-сибирского стрелкового полка. Вальс назывался «Амурского залива волны» и был посвящён Владивостоку и жене командира полка Вере Яковлевне Кирилленко, в которую композитор был безответно влюблён. После премьеры вальс зазвучал в домах, салонах, скверах и парках Владивостока, ноты его фортепианного переложения переписывали от руки. Местные типографии не имели возможности печатать нотные тексты, и Вера Яковлевна лично посодействовала изданию нот вальса в Санкт-Петербурге, где редактор дал мелодии более музыкальное название: «Амурские волны», а на обложке поместил посвящение Вере Яковлевне и её фотографию. Макс Кюсс капельмейстером прошёл Русско-японскую войну, на которой музыканты в боях помогали санитарам эвакуировать раненых. Так что он не понаслышке знал об ужасах войны и потому был вдвойне очарован красивой женщиной, которая всю душу отдавала организации помощи погибшим и пострадавшим на войне солдатам и их семьям. Благородная любовь женатого композитора к супруге собственного командира по-разному воспринималась в обществе, и в 1911 году Кюсса перевели из Владивостока в полк, расквартированный на Русском острове. Вскоре началась Первая мировая война, и композитора отправили капельмейстером на фронт – бесконечно далеко от возлюбленной. После революции, уже будучи в разводе, он остался в Красной Армии, продолжая своё дело. Случайно узнав, что Вера Яковлевна овдовела и живёт в Москве, в 1924 году Кюсс перевёлся в столицу в надежде её встретить. Талантливого дирижёра назначили командиром музыкального взвода Кремлёвской роты почётного караула, и на этой почётной должности он прослужил три года. После отставки Кюсс три года дирижировал оркестрами Москвы, развлекая публику в столичных парках и скверах. Каждое выступление он начинал с вальса «Амурские волны» в надежде, что, может быть, ОНА услышит. И однажды ОНА услышала. Вера Яковлевна пошла на звуки дорогого ей вальса, и они встретились после 20-летней разлуки. Им было что вспомнить с теплотой, было о чём вспомнить с сожалением. Их связали волны Амурского залива, владивостокские сопки, памятник Невельскому, в сквере у которого они в компании с другими завсегдатаями музыкального салона гуляли после музыкальных вечеров. И всё-таки прошло слишком много времени, и после этой встречи композитор решил вернуться в родную Одессу. Это случилось в 1931 году, а 11 лет спустя, зимой 1942 года Макс Кюсс был замучен румынскими фашистами вместе с десятками тысяч других евреев оккупированной гитлеровцами Одесской области. В конце 1940-х годов в Хабаровске к мелодии были написаны стихи, и вальс стал ассоциироваться с рекой Амур. В то время вальс пережил пик своей популярности, став музыкальным символом Дальнего Востока России. Радиостанции использовали его в качестве заставки, его пели хоры, мелодию транслировали по радио, а потом и по телевидению, её исполняли за рубежом, любили в Китае и Японии. Гагарин на орбите записал в бортовой журнал: «Вышел в тень Земли. Самочувствие хорошее. Слышу “Амурские волны”». Вот так связались во времени и пространстве два памятника – вальс «Амурские волны» и обелиск адмиралу Невельскому. Ещё мальчишкой Невельской мечтал увидеть волны далёкого Амура и исполнил свою мечту, заслужив для России право судоходства по Амуру и право освоения берегов Амурского залива, во славу которому был написан знаменитый вальс. После Октябрьской революции, в 1923 году, памятник адмиралу был разобран, в навершии установили звезду, а к его подножию перенесли прах революционеров, погибших за установление Советской власти и похороненных в разных частях города, в том числе и Константина Суханова, юного градоначальника Советского Владивостока. Сквер Невельского и улицу Успенскую переименовали в сквер и улицу Жертв Революции. Однако в 1961 году братскую могилу у подножия памятника накрыли красной гранитной плитой, а самому памятнику вернули и прежнее название, и прежний облик. Лишь с одной из бронзовых досок исчезла та самая фраза императора: «Где раз поднят русский флаг, там он опускаться не должен». А жаль! В наше время она вновь обрела и актуальность, и пронзительную жизненность.

(из дневника) В пятом часу утра разбудил дождь. Капли смиренно стучали по подоконнику, как заунывное монашеское пение. Светает рано. Небо затянуто серым покрывалом уныния. Ночью грезилось что-то из ряда вон выходящее. Смутное сновидение из уже далёкого отрочества, проведённого в Якутии, разбавленное неким фантазийным макраме. Кроме отупляющего освежения мыслей ночь более не принесла. Поваляться в постели просто не возникло желания, но ритуал утреннего лоботрясничества нужно строго соблюсти. Пошёл на кухню. Сварил кофе и завалился в постель. Книжка о житии некоего добропорядочного шляхтича Василия Шехновского, проведшего всю жизнь в поисках добра с острой саблей в руке, так и осталась не начатой с атласной красной закладкой на первой странице. Сирень под окном начала распускать почки. Первые робкие листочки омылись водой. Смотрятся весело. Им нипочём дождь. Природа командует подъём и распоряжается свистать всех на верх. И флора и фауна берут под козырёк и, спотыкаясь на бегу, летят выполнять приказание. Под карнизом крыши воркуют голуби. Их неторопливое «курлу-курлу», как миссионерские беседы пастыря с неразумной паствой из дебрей густых лесов, вышедших поглазеть на очередное чудо. Прерываясь, доносится пение из расположенной в соседнем посёлке церкви. Звучат приглушённо, интимно колокола. Рассказывают о чём-то давно известном с новыми интонациями и сдержанной религиозной аффектацией. Призывают всё к тому же, к чему склоняли слух прихожан с покрытых пылью времён первых патриархов, решавших от праздности повторить подвиг учителя, сподвигнутые громкими и пламенными своими речами, они снимали сандалии и ноги их погружались в воду реки или озера. Редкие прохожие торопливо шагают туда-сюда. Снуют с декоративными домашними собачками на длинных поводках. Изливают сокровенное в уши слушателя посредством мобильного телефона и, ласково взглянув на своего любимца, переключаются на его некие нераскрытые достоинства и скрытые недостатки, выпирающие каждый день в виде отложенной, гадко пахнущей капсулы испражнений посреди коридора. Прошлись собиратели мусора, встающие ни свет, ни заря в поисках металлических банок из-под напитков, волоча на согбенных спинах грязные полиэтиленовые мешки с драгоценной добычей. Сегодня, пятого апреля этого года происходят те же события, что происходили и год, и два, и десять и сто лет и более тому назад на планете земля. С небольшой поправкой на место и на эпоху.

Недовольно и несколько брезгливо, ночь рассматривала, что делается там, внизу, и кто это столь бесцеремонно прост в обращении, что позволяет себе копошиться у её ног. Укоризна ночи казалась беспричинной. Вперив единственный глаз месяца в землю, она шевелила бровями облаков, откровенно пугая своим видом, а отёк гало зиял застарелым ушибом, усугубляя впечатление о ней. Ночь откровенно пугала. Она не была той, из многих летних, которые, навевая истому, не дают заснуть, бесконечно подкручивая ручку музыкальной шкатулки с запертыми в ней соловьями. Выходила он и из ряда тех, осенних, сутулых от низких облаков и сентиментальных, с неизменно шипящей под ногами заезженной граммофонной пластинкой сухой листвы. Весенняя ночь была, если не изменяла давешняя память о ней, - ни то, ни сё. Поначалу студёная, резкая, обидчивая чересчур, ближе к лету она шла вразнос и было уж не разобрать, - лето уже, или всё ещё зима. Но эта, случившаяся теперь настоящая зимняя ночь, вселяла страх витающей в воздухе предрешённостью, конечностью, про которую усердно пытаются позабыть, не поминать о ней, как о совершившей некое злодейство особе, недостойной памяти. Уж слишком мрачен казался её лик... И в обступившей черноте, наполненной ужасом и дурными предчувствиями, из последних сил дожидаешься невзрачного утра, дабы увидеть что угодно, помимо укоризны небес, да расслышать, наконец,  хриплое «Горько!» ворона, празднующего свой очередной марьяж с прежней женой. Ночь... Не потому ли она  так темна, чтобы дать время проникнуться тоской по любому, самому тусклому свету, да возрадоваться ему так, как он заслуживает того.

Он сидел за старым письменным столом, уставившись в белый экран компьютера. Тот отражал чистый лист Word — девственно-белый, почти ослепительный в лучах утреннего солнца. Пальцы застыли на клавиатуре, готовые в любой момент подчиниться сигналу извне… Но сигнала не поступало. Руки словно онемели — не от усталости, а от какого-то внутреннего напряжения. Казалось, под ними не клавиши с буквами, а тлеющие на жаровне угли, обжигающие кончики пальцев. «Несовершенство слов — как кара свыше, — прошептал он, и голос прозвучал непривычно глухо в тишине комнаты. — Как плата за нескромный интерес к тайнам, которые лучше не тревожить… А может, и не писать ничего? Сколько можно? Чтобы ты ни написал сейчас, это уже было когда-то написано. Если не тобой, то кем-то другим». За окном что-то ухнуло, потом ещё раз. Он поднял голову: яблоки падали со старого дерева во дворе, ударяясь о жестяную крышу пристройки. Или это запоздалые звёзды сбились с пути? Чего только не придёт в голову ранним осенним утром, когда мир ещё не проснулся, а только показался из-под одеяла ночного тумана, как бы вопрошая: «Ну как вы тут? Будете ли жить дальше?» Жизнь стекала воском — медленно, тягуче, как расплавленный янтарь с божественной свечи. Капля за каплей, миг за мигом она оставляла потёки на стенах памяти: тёплые, золотистые в свете воспоминаний, но уже застывшие, необратимые. Порой прилетало и по лбу, словно кочерга от чёрта, — резко, беспощадно. Боль пронзала до глубины души, вырывая из сладких грёз и фантазий, заставляя очнуться. В такие мгновения особенно остро ощущалась бренность всего сущего: хрупкость счастья, недолговечность успеха, мимолётность любви. Но именно эти удары учили главному — ценить то, что есть здесь и сейчас, пока воск ещё не оплыл до конца, обнажив подноготную. «Несовершенство мысли, как увечье», — подумал он снова. Мысль действительно была ущербной — рвалась, путалась, не желала складываться в стройные фразы. Она напоминала вирус, рвущий в клочья организм языка, смешивающий звериный мозг с человеческим, подменяющий гуманизм чем-то низменным. Он встал, подошёл к окну. А там кленовые листья, золотые и багряные, давали последнее танго перед тем, как уйти на покой. Казалось, можно захлебнуться этим благоуханием красок. И в этом было своё благословение: одиночество, которое больше не пугало, а, наоборот, давало возможность заглянуть вглубь себя. Бежать? Но куда? И нет возможности вернуться — прошлое осталось там, за поворотом дороги, которую уже не пройти заново. Остаться? Да, остаться, чтобы иметь возможность жить — здесь и сейчас, в этом несовершенном мире, полном трещин и пробелов. На полке гнездились старые, никому уже ненужные часы с деревянной кукушкой, которая каждый час высовывалась, чтобы прокуковать время. Он взял их в руки, раздумывая. Выбросить к чертям? Возможно. Время больше не казалось игрушкой, которой можно играть без последствий. «Умеешь кататься — умей и саночки возить», — вспомнилась народная мудрость. За всё приходится платить — опытом, душевной болью, утратой доверия в связях, которые когда-то казались нерушимыми. Несовершенство веры… Да, именно оно было причиной всего — и того, что уже произошло, и того, что ещё предстоит. Вера в людей, в идеи, в себя — она всегда оказывалась чуть слабее, чем хотелось бы. О вере в Бога и говорить не приходится. О нём вспоминалось, только когда петух на горе кричал. А так будто и нет его. Но в руках снова была глина — мягкая, податливая, готовая принять новую форму. И тот же подзабытый алфавит — буквы, слова, предложения, из которых можно сложить совершенно другой сценарий. Без особых перипетий и злоключений. Можно на этот раз что-нибудь полегче, без элементов триллера. Он вернулся к столу. Пустой лик экрана отражал его лицо. Задумчивое, с морщиной на лбу, превратившейся в знак вопроса. За окном впустую рдели никому ненужные рябины. Ветви слегка покачивались от ветра, будто кивали в такт его мыслям. Где-то в глубине дома послышался тихий смех или недовольное ворчание. Трудно разобрать так сразу. Он замер, прислушиваясь. Конечно, это просто скрип старого дома, игра воображения. Но на секунду ему показалось, что дьявол действительно может сидеть в дальнем углу и читать Блока, пить коньяк, и всё это в ожидании весны. Ждёт проказник, пока мир оттает, чтобы снова напомнить о несовершенстве всего сущего. Пальцы коснулись клавиш. На экране появилась первая буква — неуверенная, чуть перекошенная, но живая, настоящая. Он начал писать. Неидеально, сбивчиво, но искренне. Потому что только так можно было продолжить разговор с миром — через несовершенство слов, мыслей, веры. Через глину бытия, которую каждый день приходится лепить заново...

Любовь и ненависть — два мощных чувства, которые нередко соседствуют в человеческой душе. На первый взгляд они кажутся абсолютными противоположностями, но в реальной жизни их границы размыты: одно может перетекать в другое, а иногда они сосуществуют одновременно. Эти чувства тесно переплетены в нашем опыте. Человек редко познаёт чистую, безоблачную любовь, не столкнувшись с болью, разочарованием или даже ненавистью. И наоборот — пережив ненависть, он острее чувствует ценность любви, понимает, чего лишается, когда сердце наполнено злобой. Чем отличаются любовь и ненависть? При внешней схожести по силе переживания они ведут человека в противоположных направлениях: Любовь созидает: она открывает сердце, побуждает заботиться, прощать, отдавать. Она даёт силы, вдохновляет, соединяет людей. Ненависть разрушает: она сжимает сердце, порождает подозрительность и агрессию, разрывает связи. Она истощает, ослепляет, отдаляет людей друг от друга. Как любовь побеждает ненависть: пример преподобного Силуана Афонского Жизнь преподобного Силуана Афонского (1866–1938) показывает, как любовь способна преодолеть даже самую глубокую вражду. В эпоху войн и гонений он видел, как люди ожесточаются, как в общинах монахов нарастает гнев к преследователям. Но сам Силуан твёрдо держался заповеди Христа: «Любите врагов ваших». Он осмыслял это не как абстрактный идеал, а как практический путь: Бог любит всех одинаково. Для Бога нет «своих» и «чужих» — каждый человек драгоценен. Понимая это, труднее делить людей на «достойных» и «недостойных» любви. Ненависть — это отсутствие любви. Силуан видел в ненависти не самостоятельную силу, а пустоту, которую можно заполнить только любовью. Как темнота исчезает при свете, так и злоба отступает, когда в сердце рождается сострадание. Любовь к врагам — путь к совершенству. Это не слабость, а высшая форма силы: способность не отвечать злом на зло, а видеть в обидчике человека, нуждающегося в милосердии. Что значит любить на деле? Силуан подчёркивал: любовь — не просто эмоция, а конкретные поступки. Он выделял три ключевых проявления: Прощение. Умение отпустить обиду, не копить в сердце горечь, даже если рана глубока. Отказ от мести. Сознательный выбор не платить злом за зло, не стремиться причинить боль в ответ. Молитва за обидчиков. Не формальная, а искренняя молитва о благе тех, кто причинил вред, — как способ вернуть в сердце мир и сострадание. Он замечал: пока в душе живёт обида, молитва остаётся пустой. Но стоит примириться — хотя бы в сердце, — и общение с Богом снова становится живым и глубоким. Что мы узнаём из этого примера? История Силуана учит нас: Любовь — это выбор. Она требует воли, готовности работать над собой, преодолевать эгоизм и гордыню. Ненависть не неизбежна. Её можно остановить, начав с малого: не подпитывать злобу, не разжигать её в мыслях. Победа любви — в действиях. Прощение, молитва, сочувствие — не красивые слова, а реальные шаги, которые меняют и сердце, и мир вокруг. Так любовь оказывается не просто чувством, а путём — путём, который ведёт человека от разъединения к единению, от тьмы к свету, от разрушения к созиданию.

Далеко за облаками в одной волшебной стране рос заповедный лес, там росли деревья исполины ветер шептал сказки, а ручьи пели нежные мелодии. В лесу жили множество волшебных существ через весь лес протекал большой хрустальный ручей он был настолько свеж и прозрачен что само волшебство было растворено в нём. В этом чудесном месте жил маленький светлячок по имени Проша. Он жил вместе с другими светлячками в самом чаще рядом с хрустальным ручьем. Днём светлячки отдыхали от ночного веселья, а когда ночь опускалась на лес они просыпались и начинали веселиться, летая над ручьем и питаясь пыльцой ночных цветов. Светлячки были яркими веселыми и дружными только Проша отличался от них его брюшко излучало не яркий свет, он был тускл и рассеян поэтому его постоянно дразнили и не хотели дружить. Он почти всегда был один. И очень грустил. Светлячок Проша был застенчив и мочалив ему было трудно общаться он смущался и не знал, что ответить. Из-за этого он старался не попадаться другим на глаза. Днём он старался не выходить из своего домика, а по вечерам летал в самых укромных уголках леса, боясь, что другие насекомые будут смеяться над ним. - Какой же я светлячок, если не могу осветить даже маленький цветок или кочку, - грустно думал Проша, смотря на других своих товарищей. Однажды вечером, когда луна убежала за темное облако и на лес опустилась густая тьма. Проша тихо сидел на травинке слушая плескание ручья. Другие светлячки опять дразнили его. Он улетел от них и грустил в одиночестве. Несмотря на тьму вода давала слабое свечение, и Проша наблюдал за бликами как вдруг заметил темную тень она хаотично металась над водой, а потом тихо замерла совсем рядом с тем местом, где сидел он и скрылась у с самого берега за большим листом лопуха. А потом он услышал тихое всхлипывание. - Кто здесь? Кто ты? – Тихо спросил Проша. Всхлипывания стихли и через некоторое время тоненький голос полный страха и отчаянья сказал: - Я, маленькая бабочка, - голос тихо всхлипнул. - Как тебя зовут, бабочка? – Осторожно спросил Проша. - Лили! А тебя? – Уже спокойнее спросила Лили. - Я, Проша. - А что ты здесь делаешь? – Уже с интересом спросила бабочка. - Размышляю и грущу. – С обреченностью в голосе ответил Проша. – А ты что здесь делаешь? – Спросил он в ответ. И бабочка опять заплакала. - Я дневная бабочка, - продолжая плакать начала рассказывать она. – Но сегодня я летала на другой берег ручья мне было так любопытно какие там растут цветы и… Потеряла счет времени. Когда я летела домой стало совсем темно. И вот я совсем заблудилась. – И Лили еще горче заплакала. - Ну, это не беда, Лили. – И Проша, слетев с травинки перелетел под большой лист лопуха, где сидела Лили. Она подняла заплаканные глаза и изумленно произнесла. - Ты, … ты светлячок. Проша застенчиво замялся его лицо осветилось мягким светом и брюшко тоже стало светиться ярче. Лили радостно захлопала в ладоши слезы тут же высохли у нее на щеках. Проша увидел, что Лили не отшатнулась от него и не стала дразниться из-за его слабого света. И внутри у светлячка впервые в жизни потеплело. - Ты поможешь мне найти дорогу домой? – Неожиданно спросила бабочка с надеждой. - Мой свет слишком слабый, я не могу тебе помочь, - грустно ответил Проша мрачнея. - Не правда! – Горячо возразила Лили. – Посмотри, как стало светло и не страшно, когда ты сюда пришёл.  – Воодушевлённо возражала Лили. Проша с сомнением в глазах смотрел на бабочку. Внутри него бродили сомнения, а не врет ли его новая знакомая. - Проша, дружочек прошу тебя помоги мне. – Усилила свой натиск Лили. Проша в душе колебался, а вдруг у него не получиться и бабочка также как и его знакомые светлячки начнет насмехаться над ним. Но Лили с такой надеждой смотрела на него, что он сдался. - Хорошо, я помогу тебе. – Сказал Проша принял внутреннее решение. – Только моё брюшко излучает не яркий свет и поэтому я буду лететь впереди тебя показывая дорогу. Лили радостно согласилась она взлетела вверх отряхнула крылья от ночной росы взяла цветок, который принесла с другого берега, и они отправились в путь. Проша размеренно летел впереди его рассеянный, мягкий свет не слепил глаза в темноте и позволял разглядеть тропинку. Так они летели мимо деревьев и кустов темного и сонного леса вглубь. Постепенно они попали в известную часть леса для Лили и вскоре она радостно вскрикнула, увидев свой дом.  Бабочка радостно закружилась в воздухе: — Благодарю тебе, Проша! Ты мой герой! Твой свет был как путеводная звезда. Он не слепил меня, а мягко показывал дорогу. Проша был сбит с толку и сильно удивлён он обернулся и посмотрел на своё тусклое брюшко. Впервые в жизни он понял: что его свет особенный. Что светлячки не должны быть одинаковыми. Что он Проша может отличаться и быть другим не как все. Что он может быть собой - нежным и заботливым. И это не зазорно. После этой встречи Проша больше не стеснялся себя.  Он стал помогать другим насекомым находить дорогу в тёмные вечера. И каждый раз, когда кто то благодарил его, Проша чувствовал, как внутри разгорается тёплый, уверенный свет — свет принятия себя.

Часть 4 Директор предложил мне сесть, сам же принялся что-то писать за столом. Я сидел, ждал.   Наконец он закончил с писаниной,  уставился на меня своими  серыми  пытливыми глазами и попросил показать диплом.  Я достал из портфеля  документ  об окончании ВУЗа. Он какое- то время рассматривает, изучает  мой диплом  затем   улыбается  и говорит:  « Однако, надо думать, вы смелый человек» Александр Моисеевич, так звали директора, стал расспрашивать, долго ли я добирался до Братска. Я сказал, что выехал 6 августа. То есть сегодня 8 день как я в пути. Правда, я сперва попал в Осиновку, переночевал там, а сегодня приехал уже в Братск. – А есть какие- то  мысли  у вас по поводу агитбригады.  Как  вы её себе представляете?  Тут была у нас агитбригада,   « Корд»  называлась.  У нас на одном из заводов выпускают корд, продукция очень ценная   и важная для страны. Ну так вот, они всё концерты показывали.  Обыкновенная концертная бригада.   Я так   думаю, что агитбригада -это нечто другое . Вы -то как   считаете? - спрашивает он меня. Я согласен с директором:  агитбригада  и концертная бригада – не одно и тоже.  Я считаю, что  агитбригада  - это, в первую очередь,   театрализованное представление на злобу дня.  Вспоминаю  «Синюю  блузу»,  очень популярную в 20 - 30 годы, которая работала по принципу:  утром  в газете, вечером – в куплете. Привожу в пример театр на Таганке, который  уже в наше время успешно применяет приемы синеблузников в своих спектаклях.   Разговор переключается на Таганку, на другие  московские  театры.  Я узнаю, что мой собеседник  учился  в   Щукинском  училище, закончил  отделение режиссуры народных театров.    Видно, что ему   приятно вспоминать время, когда он учился в Москве, в  Щуке.  Судя по всему, он любитель поговорить. Я, правда,  не такой уж знаток московских театров, но Таганку знаю хорошо.  Неделю провел в этом театре.   В институте я  написал студенческую научную работу   « Перспективы и возможные  пути развития современного театра.»  Руководителям СНО (студенческое научное общество) показалось, что я «открыл Америку».   Ученый совет института постановил,  предоставить мне свободное посещение  лекций,  дабы у меня появилось больше времени для занятий наукой.  В это же время, учитывая тему моей научной работы,  институт  связался с Таганкой  и договорился,   чтоб там  приняли меня и по возможности оказали содействие  в  моей научной работе.  Приняли меня  в театре  хорошо, доброжелательно. Кроме  этого я один раз  ездил  в Москву специально,   чтоб   посмотреть спектакли  столичных  театров в компании с однокурсниками  Славиком  Приступой  и  Тамарой Малинко.  Проходили на спектакли  мы по студенческим  билетам.  Так что  в какой - то степени  я  был в курсе  театральной  жизни Москвы и как – то мог  поддержать разговор на эту тему.  Затем Александр Моисеевич опять возвращается  к  агитбригаде. – Правду  сказать, я всерьёз не думал об этом.  Теперь буду думать, если примете  на работу, - говорю я. – Да придется принимать, вы в  такую даль ехали, да и Желанова   за вас, как я понял,- шутит директор. – Желанова – это худрук? - Да, Татьяна  Николаевна, вы уже с ней познакомились.  Думаю,  вы сработаетесь, - говорит директор. Получается – проверку я прошёл.  Конечно,  я никогда не видел  себя в роли  руководителя  агитбригады,  но так всё складывается.  Работа есть работа.  А  у меня есть одно полезное качество:  я умею  глубоко и основательно погружаться  в то, чем занимаюсь.  Так что разберусь. – Кстати , как у вас с жильем? Устроились в гостиницу? Нет? - Не устроился.  Мест нет. Я начинаю  рассказывать   о своих мытарствах  в поисках места  в гостинице.   В это время появляется Татьяна Николаевна , спрашивает,   какое решение принято в отношении меня. - Решение – положительное, - отвечает ей директор.  – Надо теперь решать  вопрос с заселением, - говорит он и тут же начинает куда-то звонить.   Дозванивается. Разговаривает.  Я понял, что он договаривается о моём жилье.   Директор  кладёт трубку, довольно  улыбается  - он решил вопрос моего заселения.  Буду жить рядом с работой. Общежитие на Комсомольской. -  Александр Моисеевич, -  Татьяна Николаевна   затягивается сигаретой, от чего возникает многозначительная пауза,  и задаёт вопрос шефу,  – вы были в этом общежитии?   А я была. Он оттуда   сбежит  через неделю. А заодно и от нас убежит.  Работу в Братске он найдёт быстро, вы же видите.   Нечего ему там делать, - после очередной глубокой затяжки, она продолжает. - Надо его поселить на Кирова, в малосемейку.  А то, что же получается,  в наше нормальное общежитие  селят телевизионщиков,  специалистов   других сторонних  организаций,  а  своего мы будем селить  куда  ни попадя.  Александр Моисеевич, надо перезвонить. Надо  объяснить, что мы два года не могли найти руководителя агитбригады.  И вот человек нашёлся. Надо  создать ему нормальные  условия, пока не убежал. Было заметно, что выступление  Желановой  директору не понравилось, но  по существу, видать,   он с ней  согласен. - Пожалуй,  вы правы, - говорит он Татьяне Николаевне , - я не сообразил сразу, попытаемся  всё исправить. Он опять звонит по телефону,  обволакивает  своим   бархатным  баритоном  собеседника на другом конце провода  -  просит  поселить  нового  сотрудника  Дворца культуры  в малосемейку на Кирова.  При этом он очень убедительно излагает причины, по которым  это  надо сделать непременно. Через несколько минут директор и худрук наперебой рассказывали, как мне пройти  в отдел ЖКХ Братского   лесопромышленного комплекса.   Это рядом, на Кирова 10, в том же доме, где находится семейное общежитие.  Спросить надо Полину Павловну. Выхожу из Дворца , прямо  перед моими глазами – улица Кирова. Мне туда. Перехожу Комсомольскую, иду по Кирова.  Через несколько минут  подхожу к нужному дому.  Сомневаться не приходится,  место приметное.  Две пятиэтажки, нарушив привычный строй домов вдоль  улицы , развернулись к этой улице торцом и нахально вытянулись вглубь  двора.  Там же, в глубине двора, бросается в глаза длинное  с огромными   стеклянными окнами  одноэтажное здание, развернутое фасадом на улицу – это кафе – столовая «Ангара».  Кафе вплотную примыкает к обоим домам и служит им перемычкой, отчего все три здания воспринимаются  одним  целым,  выстроенным  буквой «П». Местные называют пятиэтажки с перемычкой Катамараном. Я это знаю, я сегодня здесь обедал. Да, Катамаран он и есть Катамаран. Похоже.  И похоже, что нужный мне дом – это пятиэтажка слева, если заходить с улицы. Захожу в подъезд.   За столом - вахтёрша.  Прохода нет . Спрашиваю , где мне найти отдел ЖКХ, мне нужна Полина Павловна. – Это в нашем же доме, только  вход с торца.  Вы прошли мимо, - объясняет дежурная. Я возвращаюсь, нахожу в торце дома нужный мне отдел.  Захожу. В кабинете за столами сидят несколько женщин – все при деле. Кто-то пишет, кто- то  считает, кто то разговаривает. - Здравствуйте. А мне нужна Полина Павловна, -  обращаюсь сразу ко всем. - Я Полина Павловна, - отзывается  женщина  лет сорока, видно, доброжелательная, приятная.  Как и имя её – Полина Павловна! Оно мне сразу понравилось, как только назвал его директор. - А вы, наверное, из Дворца культуры? - Да, из  «Лесохимика». - Ну что же, пойдемте, - говорит она и встает из – за  стола- высокая, стройная, привлекательная. Выходим на улицу. Направляемся в общежитие. - Будете заселяться ? -  просто для разговора поизносит женщина. - Да, хотел бы. - Что-нибудь подыщем. Я с комендантом  уже разговаривала. - Как мне вас называть? – Спрашивает Полина Павловна. - Я Костя. Константин, - почему-то решаю представится  посолидней. - Очень приятно, Константин. Как зовут меня, вы уже знаете – Полина Павловна. - Очень приятно, - в свою  очередь галантно отвечаю я. - А где ваш багаж, Костя? – спрашивает Полина Павловна. – Во Дворце оставили? - Нет. В гостинице на Пионерской, я там пытался поселиться сегодня – не получилось. Вещи, правда, мне разрешили оставить в гостинице, чтоб не таскаться с ними по городу. Я ведь   с утра сегодня вдоль и поперек исколесил ваш город в поисках места в гостинице. Все обошел. - Да, у нас в Братске - это проблема. Мне сказали, вы после института. А где учились ? - В Харькове. Институт культуры. - А кто вы по специальности? - Режиссер. Театральная режиссура, - отвечаю я. - Понятно. Костя, вы  правильно сделали, что  пошли в «Лесохимик», нам нужны молодые  творческие специалисты. Заходим в общежитие.  Нам нужен комендант. Заходим в небольшую  комнату  рядом  с вахтой.  Сама комендантша – немолодая  женщина  лет 60, худая, строгая. Она  сообщает, что по моему заселению есть несколько вариантов. Мне надо самому посмотреть варианты и решить, что мне  больше подходит. Мы с Полиной Павловной в сопровождении дежурной ходили   по этажам, смотрели  комнаты.  Вахтёрша  открывала ключом   двери, показывала комнату и рассказывала о моём предполагаемом соседе.  Посмотрели мы  то ли 3, то ли  4 варианта.  Я выбрал комнату на 3 этаже.  Небольшая, но с прихожей, где у стенки стоял  небольшой обеденный стол с электрической плиткой.  Рядом располагалась раковина, где можно было умыться, помыть посуду. Правда, вода из крана шла только холодная. Там же,  в прихожей, находился  туалет. Сосед у вас  будет  хороший, - рассказывает  вахтёрша, -  Звать его Алёша Соколов -  парень серьёзный, ответственный.  Правда,  слышит он плохо, так что с ним надо будет разговаривать по громче.  Но это не беда. Парень он хороший.  У него есть невеста, они готовятся к свадьбе, так что здесь он бывает не часто. Больше у неё пропадает. Мы возвращаемся на вахту.  Дежурная  занимает своё законное место, а комендант, которая всё это время исполняла обязанности вахтёра, ведёт  нас с Полиной Павловной  в подвал на склад, где я должен получить  постельные принадлежности. Надо получить простыни, одеяло ,подушку, но главное – это ватный матрац. Дело в том, что моя железная кровать, армейского образца, стояла у стенки голой, выставляя на показ свое суровое металлическое ложе, состоящее из всевозможных железяк: ромбов, колец, пружин  и всяких металлических  креплений.  Моей кровати требовался толстый матрац, чтоб все это железное добро основательно закрыть. Наверное, я бы мог и сам все унести, но Полина Павловна взялась мне помогать.   Я, естественно, взял тяжеленький матрац, предварительно завернув в него подушку. Полина Павловна несла простыни, наволочку и одеяло.  Когда мы поднялись на третий этаж, она спросила, нужна ли мне помощь. Я поблагодарил её и сказал, что с подушками и наволочками я разберусь сам, ей же, Полине Павловне я очень благодарен, за то, что она для меня сделала. Жилищный вопрос в Братске сегодня донимал меня с самого утра, когда я под непрерывным осенним дождем с тяжёлой поклажей  скитался по городу от гостиницы к гостинице в поисках места, где бы я мог обрести хоть какой-то приют. Но всё напрасно: места для меня в гостиницах Братска не нашлось. Сегодня у меня был тяжелый день, но заканчивается он хорошо. - Спасибо вам Полина Павловна, вы для меня оказались Доброй феей. Мне надо было спуститься к дежурной, где остался мой портфель. Я проводил Полину Павловну до вахты, где мы тепло простились. Больше с Полиной Павловной мы не виделись. - «Она перешла на другую работу, - 25 лет спустя скажет мне Иннокентий Захарович. - Она всегда  следила за твоими успехами: читала в газетах, смотрела в телевизоре» - добавил мой старший товарищ, Черемных Иннокентий Захарович.

„Лучше быть первым в провинции, чем вторым в Риме.“ Судак: и сам бы Юлий Цезарь здесь поселился. Кто сказал, что курорты Крыма хуже чем заграничные, тот явно не был в Судаке. Если смотреть на город сверху, то и своя так называемая китайская стена (Генуэзская крепость) здесь есть и прекрасный залив с ночными огнями города и климат, что ни на есть курортный. Импортозамещение, можно сказать, очень успешное. Да, может быть сервис не везде идеален, но я думаю ещё придут к эталону. Хотя и заграницей есть места, в которых думаешь "даже дома обслуживание лучше". Так что даже в этом аспекте, можно сказать, что не проигрываем этим иностранным курортам. А это я всё к чему рассказываю? Да к тому, что тот кто не может разглядеть и почувствовать красоту рядом вокруг себя, тот её и издали не заметит.

Кота назвали просто – Кот. Придумывать имя тому, кто мог через пару дней отправиться дальше по рукам, не стали. Зачем? А если не разрешат оставить? Отец всегда бы против животных в доме. Нет, он не был злым. Детей-то любил. Просто был практичным. Появление в доме еще одного существа, которому нужна забота и постоянный уход, грозило серьезными проблемами. А этого он допустить не мог. Хватало и того, что было в наличии. А в наличии имелись близнецы – Сашка и Пашка, сорванцы шести лет от роду, двухлетняя Катюшка, и умница-красавица Вероника, которая для своих пятнадцати была не только самой старшей по возрасту, но и фору дала бы любой взрослой тетеньке по разуму-уму. Научишься тут, если мамки у тебя нет, а отец работает на с утра до ночи! Хочешь не хочешь, а придется поворачиваться! Бабушка, конечно, помогает, но и ее пожалеть надо. Все-таки дети шустрые, ей за ними уже поспевать сложно. Кота притащили близнецы. Подобрали где-то по дороге из садика и, когда отец отвлекся, Пашка сунул пищащее существо с крошечным, похожим на морковку хвостиком, под куртку, погрозив попутно кулаком братцу – только пикни! Впрочем, Сашка никогда не противоречил тому, кого считал своим продолжением. А потому, кивнул молча, и прикрыл брата, когда отец обернулся и двинул сурово бровью: - Что там у вас? - Все нормально, пап! Котенок, словно чувствуя, что лучше помолчать, притих, пригревшись под курткой у Павлика, поэтому до дома удалось добраться без приключений. Отец, скинув ботинки, подхватил на руки Катюшку, и чмокнул привычно в висок Веронику: - Привет, дочь! Как вы? - Все хорошо, пап! Бабушка только ушла. Хотела тебя дождаться, но у нее сериал. Где вы застряли? - Надо было к дяде Саше в гараж заглянуть, - Алексей привычно тронул лоб Кати губами, проверяя, нет ли температуры, и облегченно вздохнул. - Сделал он машину нашу? - Нет. Что-то не ладится там у него. Сказал, чтобы раньше той недели не ждали. Вероника внимательно посмотрела на отца. - А рыбалка? - Да какая уж тут рыбалка, дочь? Не до того. - Тебе же дед новый спиннинг подарил! – Вероника, глядя, как замялся отец, нахмурилась. – Что такое? Куда ты его дел? - Да, понимаешь, дочь, я и так с вами очень мало времени провожу. Мальчишек с собой не возьмешь уже. Холодно. А одному ехать… Короче, я спиннинг Иванычу отдал. Пусть побалуется. - И дядя Саша взял?! Не верю! – Вероника слишком хорошо знала друга отца. - Взял. Я его уговорил. Зачем пропадать хорошей вещи? Пусть порадует хорошего человека. Вероника, понимая, чего стоило отцу отказаться от любимого занятия, помрачнела. Жалела его, но знала, что уговаривать бесполезно. Если решил – то окончательно. Теперь надеяться можно только на дядю Сашу. Он лучший друг отца и всегда его поддерживал. Главное, чтобы минутку нашли потолковать по душам. А там, глядишь, бабушка и покажет, как свою фирменную щуку фарширует. Вероника давно ее об этом просила, но в последнее время отец на рыбалку выбирался очень редко. Катя, которой надоело сидеть на руках у отца, потянула его за нос, похлопала ладошками по щекам, и заерзала. - Что, егоза? Засиделась? Беги! Алексей отпустил младшую дочь, погрозил пальцем старшей, прося отложить серьезные разговоры на вечер, и собрался было уже отправиться на кухню, как вдруг в коридоре раздалось громкое: - Мяу! Вероника от удивления вздрогнула, но тут же рассмеялась. - Павлик! Что это ты мяукаешь? Не наигрались в садике? И почему ты до сих пор в куртке? Ну-ка, раздевайтесь оба, и марш за стол! Ужинать пора! Паша топтался на месте, растерянно поглядывая на брата, но тот не знал, чем ему помочь. Котенку надоело сидеть неподвижно, и он подал голос. Мяукали близнецы, конечно, громче хвостатого, но не станешь же это делать всю ночь? Все равно отец догадается. Нужно было срочно спасать ситуацию. - Мяу! – не найдя ничего лучшего, подтвердил притязания брата на принадлежность к кошачьему племени Саша, и тут даже Веронике стало не по себе. - Что это с ними, пап? - Не знаю, - удивленно разглядывал тот своих отпрысков. – Только котов нам в доме не хватало! Словно подтверждая его слова, куртка Павлика вдруг ожила, и крошечный розовый нос показался из-под наглухо застегнутого воротника. - Ой! Пап… - Вероника растерянно смотрела, как брат старается запихнуть котенка поглубже за пазуху. - Дай-ка сюда! – Алексей подошел к Павлику и осторожно потянул молнию на его курточке вниз. – Когда успели только?! Вероника, принеси полотенце старенькое. Он грязный весь. Надо отмыть его для начала. На большой ладони Алексея котенок смотрелся словно игрушка – испачканная, мокрая, и никому не нужная. Мальчишки замерли, понимая, что судьба этого грязного комка шерсти решается в эту самую минуту. И это так отчетливо было написано на их веснушчатых мордашках, что Вероника только улыбнулась украдкой и ушла искать полотенце, а Катюшка потянула отца за штанину. - Дай! - Нет, маленькая! Нельзя пока! – отстранил дочь Алексей, и грозно глянул на мальчишек. – Подумали, когда брали? Или просто пожалели? Это не игрушка. Живой он. - Пап… Он плакал… - Павлик сам готов был разреветься. – Ему холодно! - Вижу. Ладно, идите руки вымойте, и освободите мне ванную! – Алексей переглянулся с дочерью и, дождавшись, когда мальчишки откроют кран в ванной, покачал головой. – Что делать будем? - Пап, ты же уже решил. Зачем спрашиваешь? - Потому, что присматривать за этим чудовищем придется тебе, Ника. А у тебя и без того забот хватает. Думаешь, я не вижу, как ты на телефон поглядываешь, когда тебе подружки звонят? Не дело это, что ты к дому привязана! Помогать бабушке, конечно, надо, но и про себя забывать – не дело. Я хочу, чтобы ты проводила время с друзьями, а не только с братьями и сестрой. А через год у тебя экзамены. Готовиться надо. Не до кота. - Пап, к тому времени он вырастет, - Вероника отобрала у отца котенка и принялась разглядывать отчаянно мяукающего квартиранта. – И потом, как его теперь отдать, если мальчишки уже тоже все решили? Ты сам говорил, что они мужчинами должны расти. Решения принимать и отвечать за них. Вот пусть и начнут с кота. Я только присматривать буду, а ухаживать – сами пусть пробуют. Покажем, расскажем, и проверим, насколько они повзрослели. Все-таки, в школу скоро! Алексей смотрел, как дочь гладит котенка, и молчал. В чем-то Вероника была права, но ему отчаянно не хотелось вешать на свою старшую дочь еще одну проблему. И так хватало! Слишком рано пришлось повзрослеть Нике. Кто мог знать, что еще недавно большая, дружная семья Миловановых вдруг враз осиротеет? Судьба, по какой-то, одной ей ведомой прихоти, отняла у детей мать, а у Алексея жену… - Оль, как же это?! Ведь врачи сказали… - Леш, мало ли, что они говорят?! Чего мы только от них не слышали! И Вероника, и мальчишки – это одно сплошное «нельзя»! Мне нельзя было их носить! Нельзя было их рожать! И ничего! Справилась как-то! И Катюшку рожу! Куда денусь! Все! Разговор этот окончен! Не нервируй меня! Ольга всегда была упрямой. С самого детства, словно бычок бодалась с этой жизнью, пробивая себе дорогу. Ее, крошечную, всего нескольких дней от роду, мать бросила на автобусной остановке неподалеку от города. Сколько девочка пролежала под грязной лавочкой, не знал никто. Хорошо еще, что осень была теплой, ведь рядом не было ничего, кроме садового товарищества, до которого топать от остановки было почти полчаса. Зачем ее сделали так далеко, дачники не знали, но, возможно, именно это и спасло малышке жизнь. В поселке, с наступлением осени, появлялось слишком много брошенных собак, которые рыскали по округе, ища хоть какое-то пропитание. Одна из них убежала достаточно далеко от поселка и пришла к остановке в надежде на то, что хозяин, бросивший ее, все-таки вернется, и заберет с собой в город. Когда она нашла девочку, та уже успела и накричаться, и устать. Она уже просто дремала, изредка похныкивая, так как сил, на то, чтобы плакать, у нее уже не осталось. Жестокость человека была непонятна собаке. Она обнюхала дурно пахнущий сверток и улеглась рядом, стараясь согреть кроху, которая, почувствовав тепло, набралась сил и снова закричала, отчаянно и требовательно, зовя ту, что избавилась от нее, как от обузы. Этот крик и услышала бредущая за своими козами Вера Матвеевна. - Это еще что такое?! Вера Матвеевна женщиной была строгой. Любила порядок, и чтобы все было честь по чести. А какой уж тут порядок, если дите орет, собака воет, а козы скачут, словно сумасшедшие, вокруг, не давая с умом собраться. - А, ну! Тихо мне! – рявкнула она так, что собака удивленно смолкла, а козы сбились в кучку, растерянно помекивая. Вера сунула свой нос под лавку, и ахнула: - Дите! Да что ж это такое делается?! Через час Олю увезли в больницу, а Вера Матвеевна позвонила сыну, который был совсем не маленьким начальником на большом заводе. - Коля! Слушай меня внимательно! Вера Матвеевна женщиной была еще и решительной. Если видела какую-то несправедливость или считала, что порядок вещей, который установлен природой, почему-то нарушается, готова была горы свернуть для того, чтобы восстановить его. Так Оля стала удивительным подарком для той, что мечтала стать бабушкой. Сын Веры, Николай, был давно женат. Жену свою он любил и очень жалел. Она не могла иметь детей… Странно устроена жизнь. Кому-то дается счастье материнства и остается непринятым, ненужным, неоцененным, а кто-то всю жизнь мечтает взять на руки малыша, воюя с судьбой, но так и проигрывает эту битву, не в силах изменить хоть что-то. И если первая отвернется и уйдет, даже не оглядываясь, и спеша насладиться свободой, то вторая, лишь однажды взяв на руки ребенка, примет его всем сердцем и отдаст ему всю любовь, на которую способна. И горе будет тому, кто посмеет сказать ей, что она не мать! Оле повезло. Николай настолько любил свою жену и был воспитан матерью в понимании того, что семья – это не только любовь, но еще и забота, что вопроса – брать ли ребенка, не возникло. - Если судьба дала – грех отказываться! – Вера Матвеевна приняла решение «детей» с радостью. – Хорошая девчоночка. Крепенькая, ладненькая, голосистая! Вся в меня! Она с радостью нянчила внучку, но в городе надолго никогда не задерживалась. - Хозяйство! Козы, собака, коты. Некогда мне! Ты, Николенька, лучше Олюшку ко мне привози! Молочка попьет, да и со спасительницей своей наиграется. Соскучилась небось уже? Та-то все у калитки торчит! Ждет, когда вы приедете. - Мам, ну отдай ты ее уже нам! Сколько просим! - Нет, Коля! У вас ребенок и работа. Кто будет за собакой ухаживать? Пусть у меня живет. У ей хорошо, привольно, и мне спокойнее. Охрана, опять же! Не отнимайте у меня радость. Моя Найда такая умненькая, что лучше всякой подруги меня понимает! И не смотри на меня так! Я еще в своем уме! Не будешь же ты спорить, что эта собака кое-что об этой жизни лучше людей понимает? - Не буду! – обнимал мать Николай. Оля росла непоседой, но родителей радовала. Учиться любила, спорить была не приучена, а потому подростковые проблемы свелись к тому, что, однажды заявив, что хочет быть артисткой, Ольга упрямо зашагала к своей мечте, не обращая внимания на препятствия. Петь нужно? Ноты знать? Музыкальная школа есть. Речь развивать? Оля, читала не только днем, но и ночью, забравшись по одеяло, и несмотря на то, что родители по очереди отбирали у нее то фонарик, то книгу. Танцевать не умеет Оля? Научиться можно! Ансамбль, в который привела ее мама, Олю вполне устроил, и довольно скоро она стала солисткой, выкладываясь на репетициях так, что даже хореограф качал головой: - Оленька, угомонись! Все и так хорошо! - Нет! Нужно, чтобы было отлично! – упрямилась Оля, и снова выходила в центр зала. – Давайте хвост подтянем! Мне концовка не нравится. В это была вся она. Если что-то не получается – нужно просто постараться, и все будет! Оле не легко было идти по этой жизни, но она любила ее! С помощью родителей исполнила сначала свою мечту и, окончив театральное училище, несколько лет играла в театре, неизменно выходя на бис после каждого спектакля. А потом бросила все и открыла свой ресторан, решив, что зрелищ подарила уже достаточно, а хлеба людям всегда не хватает. Мечтала о большой семье, и в мужья выбрала того, кто ее понял. - Пятерых хочу, Леш! Это как минимум! Мы с тобой можем себе это позволить. Правда, мне придется управляющего для ресторана найти, но это уже мелочи! Дети – вот, что главное! Сначала Вероника, которую приняли, как самый дорогой подарок, а потом близнецы, ставшие сюрпризом для всей семьи. Вера Матвеевна еще успела их увидеть, а потом тихо закрыла глаза на руках у внучки, устав бороться с затянувшейся болезнью. Но родители Оли все время были рядом, помогая с детьми и поддерживая свою дочь во всех ее начинаниях, и лишь изредка пеняя ей на упрямство. - Оль, сбавь обороты немного! Всего не успеть! Нужно уметь распределять свое время и возможности. Но Ольга никого не хотела слушать. Она словно спешила жить, принимая все, что случалось с ней, с радостью. Не получилось что-то? Не беда! Немного знаний, чуть-чуть практики, и результат не заставит себя ждать! Лишь раз ее упрямства не хватило… Когда, пытаясь вытащить ее, в операционной врачи кричали: - Не смей сдаваться! У тебя дочка! Оля не услышала… Для Алексея новость о том, что его жены больше нет, стала таким ударом, что родители Ольги всерьез опасались за него. - Леша, у тебя дети! Оля не простит, если ты их сейчас оставишь! Им плохо! – Николай едва сдерживался, чтобы не встряхнуть зятя как следует. – Катю завтра забирать из роддома. Соберись! - Катю? Зачем Катю? А Олю? – Алексею казалось, что он стоит в большой темной комнате и кричит, но его никто не слышит. - Сначала Катю! – Николай обнимал зятя, пытаясь хоть так дать понять ему, что он не один в своем горе. – Надо, Леша! - Надо… Слово, которое так хорошо было знакомо его жене, и на Алексея действовало словно бальзам над душу. Взяв на руки свою крошечную дочку, он уже не хотел бежать, куда глаза глядят, а тихо плакал, в душе надеясь, что жена простит его за минуту слабости. - Маленькая ты моя… Катюшка… Дети Алексея были похожи на него. И внешне, и характером. Все. Кроме Кати. Где-то в небесной канцелярии, наверное, решили, что Оле будет приятно, если частичка ее упрямства и жизнелюбия достанется в полной мере самой младшей из ее детей. Катя была копией матери. Иногда, Алексей, глядя на нее, невольно замирал, ловя то жест, то интонацию, с которой девочка пыталась выговаривать первые слова. И видя, насколько Катюшка похожа на маму, шептал: - Спасибо, Оль! Вот и теперь, маленькая упрямая девчонка, все-таки добилась того, чтобы отец показал ей котенка и, осторожно погладив крошечную головенку отчаянно мяукавшего найденыша, выдала: - Мое! Алексей знал, что спорить бесполезно. А потому, ему ничего не оставалось, как отмыть, насколько это было возможно, Кота, и показать детям, как нужно его кормить. - Маленький еще… Придется ночью вставать и докармливать. - Пап, а мы еще не отвыкли! - Вероника пожала плечами и рассмеялась. – Сначала у нас была Катя. А теперь будет Котя. Пусть. Главное, что детвора уже поняла, что если ты разрешишь оставить котенка, то нужно будет слушаться. Когда мы их так быстро спать укладывали? Да ни разу! А сегодня – просто зайчики! Так что, от хвостатых точно есть польза! - Думаешь? - Знаю! И бабушка тебе то же самое скажет! Ладно, пап! Я – уроки доделывать, и спать! Первая вахта – моя! У меня еще сочинение и реферат. Как раз управлюсь. А ты ложись. Я тебе будильник потом поставлю. Вероника вышла из кухни, а Алексей уселся поудобнее, поглаживая котенка, и задумался. Нужно что-то менять. Жить отдельно, это, конечно, хорошо. И до поры до времени они справлялись. Но родители Ольги не молодеют, а дети растут. И идея, которая пришла ему в голову еще год назад, пожалуй, все-таки хороша. Нужно съезжаться. Покупать дом – большой и светлый, чтобы места в нем хватило всем, и сделать так, чтобы никто в нем не был лишним. Заглянув через час на кухню, Вероника застала удивительную картину. Отец спал, нежно прижимая к себе котенка, и впервые с тех пор, как не стало ее матери, улыбался. Пусть и во сне. Она тихонько прикрыла дверь, чтобы не потревожить этот сон, и ушла к себе. Пройдет год, и большая семья Миловановых переедет в новый дом. И Кот первым шагнет за порог, отдавая дань традиции. Будет ли связано с нею то, что в доме этом всегда будет тепло и хорошо всем, кто придет в него? Как знать. Но подрастут дети, выйдет замуж Вероника, и ножки ее малышей затопают в этом доме, а ничего не изменится. Он все так же будет светел для тех, кто назовет его своим. Ведь хранителями этого дома будут двое – папа и Кот.

Вчера, уткнувшись носом в пыльную книжку со сказками народов мира, я обнаружила закладку – маленькую, выцветшую, но всё ещё цепко держащуюся на пожелтевшей странице. На ней еле заметными чернилами было написано: «Британская народная сказка». Сердце моё подпрыгнуло! Это же… настоящая британская сказка! Я затаила дыхание. Трижды чётко и ясно я прошептала: «Сказка – явься, чудо – здравствуй!». Мир вокруг закружился в вихре красных телефонных будок и флагов Соединённого Королевства*! Потом всё резко остановилось. Я стояла на холодном, продуваемом всеми ветрами шотландском плато*! Ветер выл, словно заскучавшая арфа, которая играла невесёлую мелодию. Овцы, похожие на огромные пушистые облака, мирно жевали траву, совсем не обращая внимания на бушующую стихию. Даже их блеяние звучало как-то… по-английски сдержанно. Передо мной, словно выросший из самой земли, стоял домик, весь из серого грубого камня. Единственное окошко, крошечное и узкое, напоминающее глаз мудрой совы, наблюдало за всем происходящим. Из низкой каменной трубы валил густой ароматный дым, пахнувший… нет, не просто рыбой с картошкой. Это был запах «настоящих» фиш-энд-чи;псов*, приготовленных с любовью и щепоткой соли, доставшейся от самой королевы! Запах был такой аппетитный, что у меня слюнки потекли, несмотря на все мои попытки сохранить чопорный английский вид. Я представила, как хрустящая корочка окутывает нежную рыбу, и… нет, пора действовать! Я решительно подошла к домику и постучала в тяжёлую дубовую дверь. Дверь, скрипнув, словно древний корабль на причале, отворилась. На пороге стояла старушка, высокая и худая, как зимний кустарник, обожжённый первым морозцем. Её лицо, покрытое сетью морщинок, напоминало карту Шотландии – столько же извилистых линий и неожиданных поворотов. На голове у неё красовался колпак, сшитый из грубой шерстяной ткани, но такой яркий и пышный, что больше походил на корону, сброшенную каким-нибудь забывчивым королём. А на её плече, словно декоративная брошь к этому необычному головному убору, сидела красная лисица. Лисица! Не просто рыжая, а ярко-красная, как закат над Стоунхе;нджем*. Она сверкала умными пронзительными глазами, и её мордочка выражала такое презрение ко всему сущему, что я едва не рассмеялась. Даже её хвост, обычно являющийся символом хитрости, держался с высокомерной прямотой, как шпага у гварде;йца*. Старушка, обратив взгляд поверх меня, казалось, и не заметила моего присутствия. Она лишь хмыкнула, как старая паровая машина, и проскрипела голосом, похожим на старинный граммофон: – Добро пожаловать, юная леди. Или, если позволите, «мисс*»? Хотя вряд ли вы знаете, что такое истинный английский этике;т*… Лисица презрительно фыркнула, подтверждая слова старушки. Я слегка смутилась, но постаралась сохранить спокойствие. – Я… я Варя, – ответила я, стараясь говорить как можно более чётко и по-английски вежливо. – Меня привела сюда… книга. Старушка подняла бровь, словно оценивая мою прическу. А лисица почесала лапой за ухом с видимым безразличием. – Книга? – протянула старушка, щурясь. – Неужели ещё остались в этом мире люди, читающие книги и верящие в сказки? Хотя… Шотла;ндия* всегда была местом, где встречаются реальность и фантазии… Заходите, мисс Варя. Расскажите о своей… «книге». Надеюсь, она не слишком банальна. Мы зашли в дом. Внутри было удивительно тепло и уютно, пахло дымом от камина и… всё теми же восхитительными фиш-энд-чипсами. Старушка указала мне на грубо сколоченный стул, весь в замазках и заплатках, но удивительно удобный. Лисица, спрыгнув с плеча старушки, грациозно устроилась на коврике, сшитом из разноцветных лоскутков, и уставилась на меня с тем же высокомерным видом. – Добро пожаловать, мисс Варя! – проскрипела Агата, словно её голос просачивался сквозь толщу веков. Она села в кресло, которое, судя по всему, пережило не одно поколение лордов и леди. – Я – Агата, хранительница тайн этого плато. И, как вы можете видеть, хранительница… немного не в форме. Случилось так, что наш местный лорд, сэр Реджинальд Чизвик-третий, человек, чрезвычайно увлеченный своим благородным происхождением и совершенно лишённый здравого смысла, поссорился с духами Стоунхенджа. Представьте себе! Поссорился! Из-за… из-за того, что они не пожелали поклониться его новой шляпе, расшитой бриллиантами. Агата вздохнула, словно пытаясь выдохнуть весь абсурд ситуации. – Теперь над плато висит проклятие, – продолжила она, её голос стал ещё более хриплым. – Каждый день солнце садится на час раньше, чем положено. Если это продолжится, все наши милые пушистые овцы обратятся в камень… а я… я превращусь в нечто ужасное, что даже эта высокомерная особа, – Агата кивнула на лисицу, – не захочет видеть. Лисица не моргнув глазом фыркнула, издав звук, похожий на презрительный смешок. Даже её хвост дёрнулся с таким изяществом и презрением, что я невольно подавила смешок. Казалось, она полностью согласна с оценкой Агаты и добавляла: «Конечно ужасное!». Агата неожиданно улыбнулась – тонкая, почти незаметная улыбка, которая, тем не менее, осветила всё её морщинистое лицо. Она сжала в своей костлявой руке камешек, гладкий и серый, размером с грецкий орех, но удивительно похожий на уменьшенную копию Биг-Бе;на*. – Но есть способ снять проклятье! – прошептала она, как будто открывая страшную тайну. – Нужно найти три волшебных предмета. Они хранят в себе силу, способную противостоять даже капризам духов Стоунхенджа. Первый – ключ от старой красной телефонной бу;дки*. Знаете, таких, что ещё со времён вашей бабушки?.. Символ связи времён, понимаете? Он поможет связать прошлое и настоящее, чтобы исправить ошибку сэра Реджинальда. Лисица, наблюдая за нами с видом превосходства, издала еле слышимый звук, который я расценила как выражение крайнего недоумения по поводу глупости человечества. – Второй предмет – платок, вышитый цветами из танца Мо;ррис*, – продолжила Агата, и её голос приобрел какую-то таинственную силу. – Это символ радости, танца и вечной жизни. Только искренняя радость сможет растопить лёд разгневанных духов. Агата сделала небольшую паузу, словно давая мне возможность переварить информацию. Я, конечно, немного опешила – что за Моррис? Но интуиция подсказывала, что всё это должно быть очень важно. – И наконец третий предмет – серебряная булавка, украшенная изображением почитаемого святого, – закончила Агата, её голос звучал торжественно. – Символ веры, надежды и… здравого смысла. Всё это скрыто в трёх самых тёмных и труднодоступных уголках Шотла;ндского плато;*. Найдёте – проклятие будет снято. Не найдёте… – она пожала плечами, – тогда нам всем придётся привыкать к вечной темноте. Я, не раздумывая, взялась за дело. Агата вручила мне потрёпанную, но очень подробную карту Шотландского плато, на которой были отмечены три загадочные локации. Дорога предстояла долгая и опасная. Я отправилась в путь, вооружившись компасом, фонариком (на всякий случай) и бутербродом с фиш-энд-чипсами (на случай, если придётся долго идти). Первым делом я отправилась на поиски ключа от старой телефонной будки. Карта, которую дала мне Агата, указывает на заброшенный карьер, заросший густым колючим ве;реском*. Ветер, словно разъярённый, рвал мой плащ, и я едва держалась на ногах. Каждое движение давалось с трудом – ветер толкал меня, словно пытался сдуть с этой безлюдной земли. Внезапно, сквозь густые заросли вереска я увидела её – одинокую ржавую телефонную будку. Она стояла полузасыпанная землей. Краска облупилась, крыша проржавела, и казалось, что следующий порыв ветра может превратить её в груду металлолома. Но она всё ещё стояла, стойко выдерживая натиск непогоды. И вот, сквозь ржавые щели, я заметила его – ключ! Заржавелый, покрытый слоем земли и мхом, но цельный! Он торчал из замочной скважины, словно маленький храбрый рыцарь, готовый защищать свою будку до последнего. Я с трудом, царапая руки о колючий вереск, пробралась к будке. Земля под ногами была мокрой и скользкой, и я несколько раз чуть не упала. Но я упорно продолжала двигаться к своей цели. Наконец я вытащила ключ. Он был холодный, как ледяной ручей, и немного липкий от земли. Держа в руке этот древний, чуть ли не магический предмет, я почувствовала, как внутри меня загорается огонёк авантюризма. Ощущение было невероятным! – Вот и первый трофей! – прошептала я, рассмеявшись от радости и облегчения. Я чувствовала себя настоящей искательницей приключений, героиней британской сказки, способной преодолеть любые трудности. Следуя указаниям карты, я добралась до долины, укрытой от ветра высокими скалами. Карта называла это место «Долиной танцующих фей». Воздух здесь был наполнен каким-то необычным сладковатым ароматом, а солнце пробивалось сквозь листву, создавая причудливые узоры света и тени. Повсюду росли высокие папоротники, их листья шептались на ветру, словно перешёптывались древние тайны. По преданию, именно здесь, под покровом ночной тишины, танцевали феи, оставляя после себя невероятную красоту и волшебство. Пробираясь сквозь густые заросли папоротника, я чувствовала себя словно в сказочном лесу. Казалось, что за каждым могучим стволом скрывается таинственное существо. Вдруг среди зелени я увидела его – небольшой, но удивительно яркий лоскут ткани нежно-зелёного цвета. Это и был платок для танца Моррис. Вышивка на нём была настолько изящной и затейливой, что у меня дух захватило. Это были цветы – удивительные, фантастически яркие и сочные, словно живые. Они сплелись в замысловатый узор, такой прекрасный, что я невольно задержала дыхание. Казалось, цветы вот-вот оживут, распустят лепестки и закружатся в причудливом танце. Я осторожно взяла платок в руки. Ткань была мягкой и шелковистой на ощупь, и от неё исходил еле уловимый, пьянящий аромат цветов. Это было поистине потрясающе! Чувство восторга переполняло меня. Я нашла второй магический предмет! – Теперь осталось совсем чуть-чуть! – прошептала я, прижимая к себе драгоценную находку, словно это была самая настоящая реликвия. Сердце билось от радости и предвкушения. Я почти у цели! Оставалось найти лишь последний предмет – и проклятие будет снято! Самым сложным оказался поиск серебряной булавки. Карта привела меня к руинам старого замка, затерянного среди холмов. Густой туман окутывал его, словно призрачная пелена, скрывая от глаз всё, что находилось внутри. Ветер пронзительно выл, проносясь сквозь разрушенные стены, и каждый его порыв казался стоном забытого времени. Внутри замка царили полумрак и сырость. Каждый шорох, каждый скрип камней под ногами казался шагом призрака, и я невольно оглядывалась, ожидая увидеть какую-нибудь призрачную фигуру. Атмосфера была настолько напряженной, что у меня мурашки бежали по коже. Но я собрала всю свою храбрость – ту самую, что присуща настоящим британцам, – и подключила всю свою логику, начала методично обследовать все закоулки замка. Я осматривала каждый камень, каждую щель, каждую трещину в стене. Страх смешивался с любопытством, заставляя меня двигаться вперёд. Часами я бродила по тёмным коридорам, представляя себе, как здесь жили люди много веков назад. И наконец в самом дальнем углу я увидела её – серебряную булавку, почти скрытую под слоем пыли и обломков! Она лежала на полу, рядом с полусгнившим макетом короны, блестя, словно крошечный кусочек луны, затерявшийся в этом мрачном месте. Свет моего фонарика выхватывал из тьмы изящный узор, выгравированный на булавке, – очень тонкая, почти невидимая работа, изображающая христианского Бога. Увидев булавку, я почувствовала прилив невероятной радости! Мурашки, покрывавшие кожу, исчезли, уступив место эйфории и облегчению. Мои поиски увенчались успехом! – Ура! – воскликнула я, не в силах сдержать радости. Мой голос эхом разносился по пустым залам древнего замка. – Все три предмета найдены! Я это сделала! Теперь можно возвращаться к Агате и спасать овец (и саму Агату, конечно!). Путь обратно к дому Агаты показался мне гораздо короче. Возможно, это было из-за прилива радости и облегчения, которые я испытывала. Тяжесть поиска, напряжение и страх остались позади. Теперь я шла, легко ступая по земле, словно плывя по воздуху. Солнце пробивалось сквозь облака, освещая мой путь, словно одобряло мои старания. Я чувствовала себя настоящим героем, победившим не только физические трудности, но и неверие в себя, сомнения, которые терзали меня в самые трудные моменты. Я сделала это! Я нашла все три предмета! Я знала – теперь всё будет хорошо. Когда я наконец добралась до дома Агаты, я с гордостью предъявила ей свои трофеи. Агата, встретив меня у двери, внимательно осмотрела ключ, лоскут ткани и серебряную булавку. Её лицо, обычно иссеченное морщинами, казалось… моложе. В её глазах блеснул неожиданный огонёк. – Прекрасно! – воскликнула она, её голос зазвучал сильнее и яснее, чем прежде. – Именно такие предметы и были нужны! С неожиданной лёгкостью, ловкостью, которую я никак не могла ожидать от столь старой женщины, Агата прикрепила серебряную булавку к странному камешку, который она держала в руке – тому самому, что был похож на уменьшенную копию Биг-Бена. Затем она аккуратно обернула камешек платком с цветами для танца Моррис и… открыла дверь своего дома, вставив ключ в замочную скважину с наружной стороны. Вдруг из дома, словно из старинного телефонного аппарата, раздался звонок – долгий, протяжный звонок. За ним последовал ещё один, и ещё… Звуки были такими чистыми и звонкими, как будто сами духи Стоунхенджа отступали перед силой найденных артефактов. И… в этот момент солнце, до этого скрытое за тучами, прорвалось сквозь мрак и засияло во всей своей красе! Его лучи залили плато ярким тёплым светом, оживив всё вокруг. Овцы, которые выглядели такими печальными и застывшими, вдруг ожили, радостно блея и скача по полям. А Агата… Агата превратилась в молодую красивую девушку! Её лицо светилось здоровьем и счастьем, морщины исчезли, волосы заблестели на солнце. Она стояла передо мной, излучая такое сияние, что я невольно отступила на шаг. – Спасибо, мисс Варя, – прошептала она, её голос был юн и мелодичен. – Ты спасла нас всех! Оказалось, что Агата была заколдована, и только снятие проклятья Стоунхенджа могло разрушить чары. Мы с Агатой отпраздновали победу танцем Морриса под звон арфы. Лисица, бросив презрительный взгляд на заходящее солнце, довольно потянулась. А я вернулась домой с чувством выполненного долга и ещё одной чудесной историей в сердце. Ведь добро, даже в самых запутанных британских сказках, всегда побеждает!

Жили-были дед и баба. И была у них курочка Ряба. Она каждый день приносила одно простое яичко. А пенсия у них была небольшая. Вот они и ждали, когда курочка Ряба принесёт не простое, а золотое яичко. Но однажды они вспомнили, что давным-давно Мичурин сказал: «Мы не можем ждать милостей от природы. Взять их у нее – наша задача». Стали дед и баба думать, как же эту задачу решить. И додумались! Всё очень просто. У кого куры золотые яйца несут? У олигархов! Значит, надо у них, этих самых олигархов, секрет узнать! Сказно - сделано! Встали утром пораньше и пошли к усадьбе, где олигарх проживал. А там забор высокий, хорошо, что хоть колючей проволоки нет. Обошли дед да баба весь забор кругом, но ворот не заметили. В это время подъехала большая чёрная машина с затемнёнными окнами. И чудо - ворота нашлись и открылись. Mашина заехала во двор, дед и баба двинулись за ней. Да не тут-то было. Налетела охрана, деда и бабу под белые руки подхватили и повели на допрос. Ну, дед и баба ничего не скрывали, всё, как есть рассказали. Охранники смеялись, за животы держались. Потом позвонили хозяину и спросили, что с дедом и бабой делать. Хозяин приказал доставить их к нему. Привели деда и бабу к обыкновенному, ничем не приметному мужику. К их удивлению он и оказался олигархом. Дед и баба рассказали свою нехитрую историю. Он слушал и удивлялся их наивности. Потом задумался. Вспомнил своих дедушку и бабушку. Вспомнил, как дедушка учил его на велосипеде и коньках кататься, на рыбалку с ним ходил... Вспомнил бабушкины пироги, пирожки, булочки, её добрую улыбку... Давно нет бабушки и дедушки, а память оказывается жива. Думал он думал и придумал. Оставил деда и бабу жить во флигеле, который находился на территории его огромной усадьбы. В свободное время любил хoдить с дедушкой на рыбалку. Когда они возвращались домой, их встречала улыбающаяся бабушка, угощала вкусным обедом. Потом они все вместе пили чай с домашними пирогами. Остаётся добавить, что в усадьбе нашлось место и для курочки Рябы. И представьте себе - курочка Ряба теперь каждый день приносит деду и бабе золотое яичко!

Глава 10 Полвека спустя Легендарные личности Среди сотен людей, участвующих в освоении Чаро-Токкинского края, были два человека, которые его олицетворяли. Причём, если у прочих персонажей повествования имена произвольные из-за возможной неточности описанных высказываний в связи с давностью событий, то у них — подлинные. Один из них — начальник экспедиции, заслуженный геолог РСФСР и Якутской АССР, потомок казачьего сотника и основателя в начале XIX века хутора Гуково (теперь город Гуково на границе России и Украины), другой — снайпер Великой Отечественной войны, эвенк, коренной житель таёжного посёлка Тяня, расположенного на берегу одноимённой реки. 18 апреля 1975 года министр геологии РСФСР подписал приказ об организации Чаро-Токкинской геологоразведочной экспедиции, а уже к середине мая первозданную природу этих мест, отстоящих от окраин цивилизации на сотни километров, потревожил небольшой разведочный десант под руководством Гукова Николая Семёновича. В долине таёжной речки Торго было определено место для строительства базового посёлка и взлётно-посадочной полосы. В этом же году началась заброска в глухую тайгу профессионалов разного профиля. Но основное строительство и разведочное бурение на месторождениях началось, когда от райцентра пробили зимник для завоза большегрузной техники. С Гукова началось активное освоение просторов Чаро-Токкинского края. Участники гидрогеологической съёмки появились в экспедиции почти через семь лет, когда посёлок был уже благоустроен, и им не довелось пережить всех перипетий начального периода. Как полевики, они мало пересекались с начальником экспедиции, поэтому о Гукове знали больше со слов старожилов, чем через личное общение. Большое видится издалека. Через годы, особенно после развала Советского Союза, стала по-настоящему видна его личность: умелое руководство, знания и чутьё, которые помогали ему справляться с поставленными задачами в условиях жёсткого советского регулирования, солидный опыт организатора, а также связь с вышестоящими органами управления и снабжения. Он создал костяк из соратников прошлой своей экспедиции, обеспечил их всем необходимым, вопреки всяческим дефицитам тех времён, и коллектив на совесть выполнял планы по геологоразведке и строительству благоустроенного посёлка. Чаро-Токинская геологоразведочная экспедиция — это маленькое изолированное государство в якутской тайге, и Николай Семёнович, как основатель и глава, следил за его развитием, за многочисленными геологоразведочными партиями, иногда расставаясь с теми, кто по каким-либо неуважительным причинам выпадал из установленных норм и правил анклава. Кроме близкорасположенных месторождений: Тарыннахское, Горкитское, Ималыкское, — он обеспечивал всем необходимым и Таёжное, и Ханинское, и Чаруодинское, отстоящие на сотни километров от базового посёлка. Выполняя проектные планы по разведке, не забывал о бытовых нуждах жителей посёлка: круглосуточное электричество от дизельной электростанции, теплотрассы от котельных к домам, продукты питания, горюче-смазочные материалы… И устраивал жизнь торгинцев, когда близилось завершение главного проекта: оборудовал второй детский сад в нижней части посёлка, построил небольшой коровник после сообщения заведующей поликлиникой, что у роженицы пропало молоко, а смеси не годятся. Потом начал строительство спорткомплекса, а на вопрос: зачем? — ответил просто: детям. Но не только дети, а и их бородатые отцы играли в волейбол или мини-футбол, да и матери охотно сбрасывали лишние килограммы на занятиях аэробикой в новом спорткомплексе. Торго был приравнен к посёлку городского типа и даже признан лучшим в Якутии. Мелькают годы, и не вернуть прошлого. Взгляд из настоящего на прошедший отрезок времени одного человека часто субъективен, но при совпадении с другими взглядами он становится объективным. Бывшие советские граждане, работавшие в экспедиции и даже только учившиеся в торгинской школе, с ностальгией вспоминают о том периоде своей жизни и мечтают хоть на миг туда вернуться. Этот факт означает, что жизнь в посёлке была на уровне, который заметно отличался от жизни в других местах страны. «Виноват» в этом, прежде всего, Николай Семёнович, сумевший создать условия для плодотворного труда и нормального быта вдали от благоустроенных городов. Нельзя не вспомнить 10-летний юбилей экспедиции, к празднованию которого Гуков умудрился добыть средства на строительство клуба. Специально ко дню празднования из руды Тарыннахского месторождения была выплавлена первая сталь Якутии, и изготовлены памятные подарки для отличившихся сотрудников: отполированные стальные обелиски, установленные на чароитовую подставку с именной надписью. Украшением клуба стали мастерски обработанные образцы минералов и, поражающие разнообразием, украшения из чароита в витражах фойе. Ну а в основном зале прошло празднество, не похожее на официальное собрание, несмотря на небольшую трибуну на сцене для оглашения итогов. Николай Семёнович с супругой за одним из столиков напоминал более отца огромного семейства, чем начальника. К удивлению, на празднование юбилея пригласили и чету Славичей, проработавшую в экспедиции (к тому времени) всего три года. И совсем уж неожиданно вышло то, что их наградили упомянутым выше именным подарком. А когда они после официальной и банкетной части праздника засобирались в верхнюю часть посёлка, чтобы длительное отсутствие родителей не испугало дочь-первоклассницу, их доставили домой на дежурной вахтовке. Разве можно не уважать руководителя, если тот относится к своим подопечным, приехавшим в экспедицию из разных концов страны, по-отечески? Особенно остро это почувствовалось спустя годы, когда Советский Союз развалился и его осколки погрузились в хаос и разруху, а в отношения людей вместо участия и взаимопомощи втиснулась корысть и беззаконие, приведшие к кровопролитным сражениям между бывшими союзными и даже братскими народами… И ещё с одним легендарным человеком Чаро-Токкинского края чета Славичей столкнулась при неблагоприятных обстоятельствах, завершая длительный маршрут. Произошло это на реке Токко, где на обширном острове собрался народ из экспедиции. Решением какого-то чиновника островной луг был отдан ей под сенокос, чтобы обеспечить кормами упомянутых ранее коров. Но с давних пор этот остров использовали эвенки для выпаса оленей. По этому поводу возникла словесная перебранка. От эвенков главным действующим лицом выступал Кульбертинов Иван Николаевич, непререкаемый авторитет, герой Великой Отечественной войны, снайпер, подстреливший почти полтысячи фашистов. Когда они подъехали на лодке к острову, разбирательство уже закончилось, возбуждённый старик невысокого роста спустился к реке и, увидав в лодке Славича ружьё, подошёл и забрал его, сказав, что приехали зверей распугивать. Не слушая никаких объяснений, влез в свою лодку и переехал на другую сторону реки, где стояла палатка эвенков. Поначалу они, конечно, опешили — не будешь ведь скандалить со стариком, но Славич тут же переехал вслед и зашёл в палатку. — Дед, ты почему забрал ружьишко, даже не спросив ничего? — с ходу задал он вопрос. (В то время у таёжников существовало неписаное правило обращаться на «ты» к мужчине любого возраста). — А что тут спрашивать? Приехал не траву косить, а браконьерничать, — запальчиво подвёл он черту. — Да мы полевики, а не косари, месяц с самых верховий реки спускаемся! Только что к острову причалили. А кто ж по тайге без ружья-то ходит? Старый таёжник-промысловик, всю жизнь проживший в этих местах, недоверчиво посмотрел на полевика и с сомненьем задал несколько вопросов о маршруте. Услышав географические названия, далеко отстоящие от места инцидента и, убедившись, что в словах того нет выдумки, отдал ружьё. Как только полевик вернулся на остров, старший из косарей сказал: — Мы думали, что знаменитый дед тебя пошлёт куда подальше, уж очень сердит был. — Профессия помогла, — объяснил Славич, — ведь полевик и оленевод-таёжник по образу жизни близнецы. Но чем же этот дед знаменит? Косарь удивлённо воскликнул: — Это же главный авторитет эвенков, фронтовик-снайпер Кульбертинов! Хотя — он махнул рукой — ты подъехал, когда разборки уже закончились… Под вечер, километрах в тридцати вниз от острова у гидрогеологов неожиданно сломался мотор. Они уже приготовились ночевать на голом берегу (снаряжение оставили чуть выше острова, откуда на следующий день их должны были увезти в Торго). К счастью, вверх по реке поднималась моторная лодка. Подойдя к воде, Славич помахал руками, и она сразу свернула к берегу. Объяснив эвенкам положение, попросил их взять на прицеп. Бензина для буксировки было недостаточно, и те согласились дотянуть их лишь до стоянки Кульбертинова, располагавшейся на полпути к сенокосу. — Он возле острова… — начал было Славич, исходя из своих сведений и опасаясь, что помощи от него не будет из-за утреннего инцидента. — Нет, старик всегда ночует на своём месте, — без сомненья в голосе пояснили его соплеменники. — У него есть бензин и мотор, как у тебя. Может, выручит. Когда они подъехали к стоянке, лицо, вышедшего навстречу ветерана, светилось дружелюбием. — Вот, дед, опять мы к тебе. Утром — обидел, вечером — выручай, если сможешь, — и Славич начал объяснять ему ситуацию. — Давай, сначала заходи в гости, чай пить, — пригласил тот в палатку. Интересно было послушать героя войны, и, несмотря на позднее время, они согласились, отложив объяснение на потом. Супруга ветерана налила чай, и они неспешно поговорили о местах, по которым проходил маршрут гидрогеологов. Потом Славич поинтересовался снайперскими навыками фронтовика, всё-таки годы накладывают отпечаток на любое умение. И дед вместо прямого ответа сказал так: — Едут недавно по реке друзья, а ко мне не сворачивают, не видят. На носу лодки флажок трепещет. Кричать — не услышат из-за мотора, да и голос уже не тот, а мне интересно новости послушать. Беру карабин и — бах — нету флажка. Заметили. Свернули ко мне… Вряд ли это выдумка, чтобы создать впечатление. Ведь во время войны немцы вешали объявления на своих позициях: «Achtung Kulbert! (Осторожно, Кульберт!)». Гидрогеологам неудобно было спрашивать о заслугах, наградах, а сам он ничего об этом не рассказал. Больше всего их удивило и обрадовало, что старик, выслушав проблему, без лишних слов отдал практически незнакомым людям свой мотор, бензин и только спросил, смогут ли они в темноте пройти мелкие перекаты. На обещание доставить мотор к нему на следующий день ответил, чтобы оставили его напротив острова, в том месте, где было отдано ружьё. А ведь утром показалось, что человек этот недружелюбен… Уже после этого случая Славичу рассказали, что в далёком прошлом у Кульбертинова, возвращавшегося с фронта, в каком-то ресторане произошла кровавая стычка с патрульным офицером. Тот, увидев на груди снайпера много наград, сказал, что, дескать, поснимал с убитых. Оскорбить фронтовика мог только хам, не нюхавший пороха. И тем удивительней, что при нашем вечернем общении в нём не проявилось ни малейшего недовольства русскими людьми. Это лишний раз подтверждает, что для хороших взаимоотношений необходимо дружелюбие, а не общественная иерархия или национальная принадлежность. Теперь в центре улуса, городе Олёкминске — одним из первых в Саха-Якутии, а также в её столице — установлены памятники охотнику-промысловику, герою-снайперу Великой Отечественной войны, и в Якутске названа улица его именем… Последний вздох оазиса После завершения разведки железной руды и написания отчёта Чаро-Токкинскую геологоразведочную экспедицию перевели из министерства геологии в нефтегазовую отрасль, и она стала называться Чаро-Токкинской нефтегазоразведочной экспедицией. ЧТГРЭ стала ЧТНГРЭ, что повлекло за собой смещение её деятельности к северу, отток старой гвардии и приток в посёлок рядовых сотрудников из полевых партий. Гидрогеологов отправили исследовать участок Лено-Вилюйского междуречья (верховье Вилюйчана), отстоящего от Чаро-Токкинского края за тридевять земель. Новый район с хилыми речушками, струящимися по вечной мерзлоте, исполосованный просеками, оставил у Славича ощущение, что гидрогеологические изыскания здесь — обычная формальность. А оглушающий грохот при перелёте в огромном МИ-6 и несусветная жара с тучами кровососущих насекомых только добавили негатива. Остался в памяти могучий глухарь. В одном из маршрутов он взлетел из-под ног, с разгона врезался в сухую ветвь лиственницы толщиной с руку, и, к удивлению, ничуть не пострадал — грохнулся на землю сломанный от удара кряжистый сук… На фоне чемоданных настроений в экспедиции вилюйчанский сезон разочаровал, что и заставило после обработки полевых материалов расстаться с понравившимся краем. Спустя много лет судьба свела его с ранее незнакомым сотрудником из администрации экспедиции, Геннадием. И тот вкратце описал, как закончила она свой путь, как благоустроенный посёлок стал угасать… Для реформирования экспедиции в Торго прибыли нефтегазовые специалисты. Нелишне вспомнить, что в стране разгорался процесс гласности и демократии. Дошла перестройка и до «таёжного оазиса», в экспедиции начался разброд по поводу избрания руководителя. Гуков, не привыкший к новым веяниям, не выдвинул свою кандидатуру, хотя и был вне конкуренции. Ему, обладающему административным ресурсом и мощными связями, можно было отмахнуться от любого кандидата, как от назойливой мухи. Но не стал. Посчитал нескромным навязывать себя, когда и так всем всё известно. Трудно даже представить, что творилось в его душе. В результате должность начальника экспедиции занял вновь прибывший заместитель по общим вопросам, от которого постоянно исходил запах одеколона и перегара, за что получил прозвище «синенький». Всё обещающий, ни за что не спрашивающий, свой в доску — таких любят подчинённые, с таким всем удобно. Геннадий, поведавший эту историю, спросил у Гукова: — Почему Вы так поступили? — Сердце могло не выдержать, — признался Николай Семёнович… Расстаться со своим детищем, да ещё в солидном возрасте, без переживаний не смог бы ни один творец. Этот человек создал ЧТГРЭ и лучший в Якутии посёлок, под его руководством разведаны крупнейшие в России запасы железной руды, с ним всё и закончилось. К реформированию деятельности экспедиции внезапно добавилось происшествие, сильно повлиявшее на поселковую жизнь и дальнейшую судьбу. На дизельной электростанции перед Новым годом (конец декабря 1990) от перегрузки генераторов возникло замыкание, одна из многочисленных искр залетела под обшивку ангара, начался пожар. Приехали пожарные, залили водой щитовую, вышла из строя электроника… На улице далеко за сорок градусов мороза, кромешная темень… Руководство во главе с «синеньким» оказалось неспособным взять ситуацию под контроль, а может, не понимало, что происходит. На ближайшей буровой оперативно выдернули дизель-генератор, отправили в посёлок, можно было успеть запустить насосы и спасти Торго. Но при никчёмном управлении не вышло, теплотрассы и отопительная система перемёрзли, в разгар якутской зимы люди остались без тепла и света. Торгинцам этот Новый год запомнился на всю жизнь. Глава Якутии решил восстановить посёлок. Восстановление проводила московская фирма, работающая по «северам». Полностью в автономном режиме, со своим технологичным оборудованием, летали они в Торго спецрейсами без досмотра. Сотрудники фирмы очень заинтересовались коллекцией камней, собранной со всех месторождений, с первоклассными украшениями из чароита, находящихся в фойе клуба под стеклом витражей. «Так было в конце одного из рабочих дней, — сообщил Геннадий, — а следующим утром, на том месте, где был клуб — дымящиеся головешки, оплавленное стекло витражей… То, что было под стеклом, испарилось». Потом была направлена комиссия из головного управления с большими полномочиями, на месте разобраться и решить судьбу экспедиции, вплоть до её ликвидации. При таком исходе люди получили бы льготы, компенсации и прочие «радости» жизни. Но сработал шкурный принцип «своя рубаха ближе к телу». Намечалось сокращение в Вилюйской НГРЭ. Проведена была комбинация в духе наступившего времени. Накануне сокращения влили в её ряды коллектив Чаро-Токкинской НГРЭ в качестве геологической партии, затем убрали всё, что только можно из вновь принятых. Сократились, не потеряв ни одного сотрудника, и при этом неплохо нажились. Тащили из Торго всё: технику, снаряжение, мебель, ковры, плиты, холодильники. Стреляли даже коров на глазах плачущих доярок. Ещё возможно было отстоять посёлок через могущественную алмазную корпорацию «Алроса», в случае начала разработки ею железорудных месторождений, но чего-то не хватило для такого решения. Вероятно, того, что вблизи месторождений нет необходимых водных ресурсов для их освоения, а вкладываться в строительство помимо горно-обогатительного комбината и подъездных путей ещё и водохранилища слишком затратно. Ведь ясно, что у новых хозяев природных ресурсов первым в очереди стояло накопление капитала через действующие предприятия, а не его расход для строительства новых… Здесь, в Торго, застала людей перестройка. Всю телевизионную «лапшу» про социализм с человеческим лицом слушали тогда с любопытством и следили, как экранные коммунисты и комсомольцы отрекаются от своего прошлого и превращаются в капиталистов. Потом один из перестроечных персонажей своей крылатой фразой «хотели лучше, а получилось, как всегда» охарактеризовал суть происходящего. Вот и здесь, как и во всей стране, проводилась разведка месторождений для блага народа, а после реформ эти полезные ископаемые станут средством наживы для «избранных». Какую надо иметь совесть, чтобы присваивать то, что принадлежит всем? Ответ ясен любому здравомыслящему человеку — никакой! Во власть пришли персоны, далёкие от человеческих добродетелей. В период дикого капитализма сферы экономики и политики не соприкасаются со сферами совести и нравственности. «Перестройка» принесла людям не «человеческое лицо», как объявил о том главный перестройщик, а хищную морду, занятую захватом собственности и растерзанием структур от предыдущих поколений, не сулящих быстрой прибыли. И отдалённый от цивилизации посёлок Торго, одним из первых попал под каток новых веяний, хотя рядом с ним лежат в земле огромные богатства. Впоследствии такой же участи подверглись тысячи предприятий и поселений… Спустя 30 лет Славич воспользовался проложенной золотодобытчиками дорогой через хребет Удокан, а также навыками полевика, знанием местности, и побывал в Торго. Улицы и дороги в посёлке заросли густым подлеском, внутри домов разруха, некоторые сгорели, многих не видно из-за зарослей. В производственных помещениях картина та же. Вместо человеческих следов, следы медвежьи. Плоть когда-то лучшего в Якутии посёлка умерла, осталась лишь душа, витающая в памяти разъехавшихся по стране его обитателей. В одном из помещений бывшей лаборатории, под полом, в абсолютной тишине неожиданно кто-то громко вздохнул. Это мог быть зверь, устроивший лёжку в укромном месте, но Славичу почему-то подумалось, что услышал он последний вздох таёжного оазиса, оставившего в памяти глубокий след и чувство признательности за благополучный отрезок жизни… Деятельность на территории юго-западной части Якутии изменили её содержательный облик. Кроме месторождений с миллиардами тонн железной руды на Чаро-Токкинском междуречье, в верховье речки Усу добывают теперь сотни тонн золота, используя воду одноимённого озера, объём которого измерили гидрогеологи в зимне-весеннем маршруте. И на этих просторах в будущем обязательно найдутся другие полезные ископаемые. При этом возникает вопрос: если уж государство развернулось на путь капитализма, то почему не пошло естественным путём — от накопления капиталов к установлению новой власти? Нет, управленцев этот долгий путь в окружении несметных природных ресурсов не устроил. По мошенническим схемам они присвоили народное достояние и рассовали по частным карманам, то есть перескочили, как говорят в народе, «из грязи в князи». Какова судьба этой первозданной в прошлом территории? Ответ очевиден: крупнейшие в стране залежи железной руды (вслед за золотом) будут присвоены человеческой «элитой», дело только времени. Если «эволюция» общества не изменится, то властные структуры окончательно сойдут с ума от алчности и амбиций, а нам или нашим потомкам приведётся услышать последний вздох цивилизации. Правда, он не будет таким безобидным, как вздох, донёсшийся из подполья бывшей торгинской лаборатории.

Остров Святой Елены (Великобритания) Вулканический остров Святой Елены площадью 122 км; (17 х 10 км) и высотой 818 м (пик Дианы) принадлежит одноименным островам — заморским владениям Великобритании, включающим также остров Вознесения и группу островов Тристан-да-Кунья. Остров Св. Елены находится в южной части Атлантического океана, в 2000 км к западу от побережья Африки и в 3000 км к востоку от побережья Южной Америки; его окружают 27 небольших островов. В южной части острова имеется несколько потухших кратеров. Население насчитывает ок. 4 тыс. человек. Столица — город-порт Джеймстаун. На Св. Елене последние 6 лет жизни провел низложенный император Франции Наполеон Бонапарт. Франции ныне принадлежит часть острова площадью 0,14 км;, на которой располагаются два дома, в которых проживал Наполеон, и долина Герани, где он был похоронен*. ¬________________________________ * В 1840 г. останки бывшего императора перевезли и захоронили в Париже, в Соборе Дома Инвалидов. Драгоценный камень для саркофага Наполеона подарил Франции император Николай I. Остров Святой Елены открыл для европейцев 21 мая 1502 г. португальский мореход Жуано да Нова, когда возвращался из Индии домой. Он назвал его в честь матери византийского императора Константина Великого — святой Елены, память которой отмечается в этот день. (Ныне ежегодно перед МИД в Лондоне поднимается флаг Св. Елены). По другим данным остров обнаружила экспедиция Васко да Гамы 30 июля 1503 г. Португальцы нашли остров необитаемым. На нем не было животных. В густых лесах произрастало ок. 200 видов эндемичных папаротникообразных и цветковых растений. Моряки завезли на остров коз, фруктовые деревья, овощи, основали пункт для остановки кораблей, возвращавшихся из Азии в Европу с грузами. Во время Голландско-португальской войны (1601—1661) за приносившую огромные прибыли торговлю с Ост-Индией в маленькой бухте у побережья острова в 1613 г. был потоплен голландский корабль «Витте Диув» («Белый лев»). Голландцы везли с Востока бесценный груз: мешки черного перца, мускатного ореха, гвоздики. Ко дну пошла коллекция китайского фарфора эпохи Мин, серебро, золото, 1310 бриллиантов, драгоценности, принадлежавшие офицерам и пассажирам корабля, и т.д. Бельгийскому кладоискателю гидроархеологу Р. Стенюи удалось извлечь из ила фарфоровые изделия. Ныне они находятся в Амстердамском королевском музее. В 1659 г. остров, до того находившийся во владении Голландии, перешел к Англии, которая разместила на нем пункт, снабжавший продовольствием и водой транзитные морские суда, следовавшие в Индию. С этого времени остров стал заселяться англичанами, а также переселенцами из Азии и Африки. После поражения при Ватерлоо (1815) Наполеон Бонапарт был низложен и изгнан из Франции, вероломно взят в плен англичанами и по решению английского кабинета министров сослан на остров Св. Елены. Бывшего монарха сопровождала свита из 27 французов и английская эскадра из 10 кораблей и 3000 солдат, коим было предписано сторожить пленника и не дать ему вновь сбежать с острова. В посёлке Лонгвуд на горном плато, в 8 км от Джеймстауна, Наполеон провел последние 6 лет жизни. Территория ссыльного была окружена рвом и 6-километровой каменной стеной. Наполеон с большой неохотой изучал английский язык, дабы узнать, что о нем пишут английские газеты, но охотно общался с жителями острова, которые относились к нему с почтением и даже дарили цветы… Первые исследования геологии и биологии острова Св. Елены были проведены в июле 1836 г. английским натуралистом Чарльзом Дарвиным, участвовавшим в кругосветном путешествии на корабле «Бигль». Исследовав местную флору. Дарвин обратил особое внимание на эндемичные виды ракушек, птиц и  моллюсков, большинство из которых считались на континенте вымершими. Эти наблюдения помогли молодому ученому сформулировать промежуточную гипотезу своего эволюционного учения, основанного на науке биологии. Капитан «Бигля» Роберт Фицрой произвел съёмку местности для нанесения на карту точных береговых очертаний и изучил кратеры потухших вулканов. Остров Св. Елены связан еще с несколькими именами. На нем родился Сол Соломон, ставший в XIX в. борцом против расовой сегрегации и видным политиком Британской Капской колонии. На остров были сосланы некоторые военнопленные Второй англо-бурской войны (1899—1902), включая южноафриканского политического деятеля генерала Пита Кронье. Потомки пленных буров сегодня перемешались с потомками британцев, китайцев, малагасийцев. Все они — граждане Великобритании, сами себя называют «святыми» (от англ. Saint Helena). Основное занятие местных жителей — рыболовство. Остров Св. Елены имеет исключительную рыболовную зону в 200 морских миль и территориальное море в 12 морских миль. На Св. Елене в XXI в. построен аэропорт, но воздушное сообщение пока не развито. Добраться туда можно на единственном пассажирском судне, заходящим на остров 22 раза в год. Изоляция острова от всего мира играет на руку островитянам: в 2019—2020 гг. здесь не было отмечено ни одного случая заражения Covid-19. Туристы, которых бывает на Св. Елене за год всего несколько тысяч, отмечают тропический, мягкий морской климат острова и заповедник Диана-Пайк, расположенный у подножия пика Диана. Здесь два сезона дождей — в марте и августе, нет гроз, торнадо, ураганов и тайфунов; постоянно дуют не очень сильные ветры, часто бывают туманы. А еще приезжие любуются Джонатаном — исполинской черепахой, привезенной в 1882 г. с Сейшельских островов. «Джонатан принадлежит правительству острова, а через него косвенно и Ее Величеству Елизавете II. Джонатан смотрит на вас так потому, что за свою жизнь он повидал всякое. Джонатану минимум 185 лет, он старейшее сухопутное животное земли, и для него вы — лишь одно мгновение в вечности». (Валерий Волатович). В минувшее десятилетие экологи стали бить тревогу: «изменение климата поражает остров Св. Елены». Карликовые черные капустные и красные деревья, некогда украшавшие остров, из-за ценной и прочной древесины были все вырублены. За 5 столетий исчезло свыше 150 эндемичных кустарников и деревьев. «Козы, уничтожение лесов жителями, распространение растений, чуждых местной экосистеме (ежевика, новозеландский лен, сосна и др.), и птиц (тетеревов, глухарей, фазанов, канареек) привели к деградации почв и уничтожению лесов. Сегодня на некоторых участках горных склонов сохранились единичные островки растительности времен открытия острова». (https://tg-journal.com/) P.S. «Мое будущее наступит тогда, когда меня не будет. Клевета может повредить мне только при жизни», — как-то изрек император французов. После смерти он свое будущее разделил с последним своим пристанищем. Вряд ли найдется какой-либо другой затерянный в океане остров, имеющий известность соразмерную со славой Наполеона.

Глава 7 Утром явился привратник Антоний. – Опять он, – шепнула на ухо мужу госпожа Роза. – У меня с детства хороший слух, – сказал привратник, ехидно улыбнувшись. – Принесите кипячёного молока и булочку. Позавтракав, он позвал господина Джерго. – Мне надо с вами поговорить. Конфиденциально. Пусть жена и служанка уйдут и не подслушивают. Некоторое время они сидели молча. Привратник словно изучал хозяина заведения. В ответ тот, смотрел на него совершенно спокойно, не выдавая эмоций. – Люблю молочко, – наконец, не выдержал привратник. – У вас хорошее, и вы честно обслуживаете клиентов. В городе такое хорошее молоко уже нигде не подают. Обычно разбавляют без всякой совести. У них надо заказывать сливки. – Всё от того, что крестьяне ленятся и владельцы кафе – жулики, - поддержал его господин Джерго. – Да разве в этом дело. Дураки – не крестьяне, а те, что сидят в королевском замке. Из-за них все беды. – Вы рискуете. Тут недавно лейтенант Морт приходил со своей гвардией. Знаете, что он может сделать за такие разговоры? – Я сам многое могу сделать. Не забывайте, что я служитель церкви. Захочу и прокляну, так, что от этого Морта с его болванчиками мокрого места не останется. – Сегодня все пугают. – Но вы-то не сильно пугливый. Вчера, вон как всё обстряпали! – Я не понимаю. – А я так понимаю, что у вас есть «чёрный» ход и ещё эта шустрая девица, которая так и просится на костёр своими языком и делами. Снова не понимаете? А, кто вас вчера сдал, понимаете? – Теперь, кажется, понимаю. – Вот и славно. – И ради чего и кого? Этого нашего короля? – Болеслава Великого? – привратник Антоний ухмыльнулся. – Он разве чем-нибудь в нашем королевстве управляет. Всё время проводит в увеселениях и на охоте. До того, что происходит с подданными: смиренны они, бунтуют ли, умирают с голоду или веселятся – Болеславу нет никакого дела. Он занят только собой. Портные, парикмахеры, стряпчие, егеря, виноделы, прислуга… Его волнует, что ему подадут на обед и какие платья он будет носить днём, меняя их каждый час. Все важные государственные решения принимает его жена – герцогиня Селина. Не будь эта женщина злой и алчной, из неё могла бы получиться настоящая правительница.  Такие у неё хватка и амбиции. А, по сути, такая же, как муженёк, только с волчьим аппетитом. Владелица самой богатой коллекции бриллиантов в Европе. – И кто же всем управляет? – Так она же вместе со своим любовником гросс-канцлером. Все думают на Болеслава, а он лишь – говорящая голова. Сам иногда не понимает, что говорит. Когда-то с ним связывали надежды. Казалось, хорошо начинал, только чем всё закончилось? – Печально. – Ещё бы! В то время, как в соседних странах быстро развивается промышленность и торговля, в герцогстве царит опустошение. Не только деловые люди и учёные, но даже ремесленники и крестьяне бросают свои дома и ищут счастья в соседних землях. Воистину: блажен тот лев, которого съест человек, и лев станет человеком. И проклят тот человек, которого съест лев, и лев станет человеком. Кто-кто, а вы прекрасно видите, что происходит вокруг. При этом, чем больше становится трудностей, тем больше полиции, и тем больше окружение герцога и герцогини говорят о высоких материях и космических проектах. При этом отрывают головы всем без разбору, стоит только кому усомниться в их правдивости. Вы спросили: ради чего и кого я сделал вчера? Ради того, чтобы мы сейчас спокойно сидели и разговаривали. Вы же – умный человек. Каждый из нас сделал своё дело, а в дураках остался Морт. Вчера ищейка выпустила пары и сегодня зализывает раны. И при всём этом никто не пострадал. – Вы уверены? – Конечно. Дочь канцлера в том числе. Это она вчера вас предупредила? – Я не понимаю, о чём вы? – Полагаете, что она идейная, Саломея? Такая же интриганка, как и другие. – Я всё это не одобряю. – Правильно поступаете. Почему вы не ходите в храм? – У меня много работы. – В пустом заведении? Или вы про другую работу? Приходите. Зёрнышко должно быть к зёрнышку… – Я хочу вас попросить. Про … – Этих людишек иногда надо учить. Ни во что они не верят. Её тоже надо наставить на путь истинный. Но я не был бы привратником, если бы поступал как этот Морт. Просто слегка наставим, а заступники у неё найдутся. Думаю, вы постараетесь. После этого привратник Антоний положил на стол серебренную монету и спешно покинул заведение. В этот же вечер пропала Оливия. До этого весь день девчонка металась, всё валилось из её рук. Возле гостиницы несколько раз видели этого «серого», а блаженная кричала своё «тра-тра-та-та-та»… Заключительная глава: https://proza.ru/2026/03/30/544

5 Через какое-то время вдали замаячил лес. Отец Марк вдруг задорно сообщил Глебу: – Мы подъезжаем к приходу еще одного батюшки, отца Андрея. Ему может потребоваться твоя помощь. Он учится заочно в семинарии и жалуется, что предметы даются с трудом. В другом случае Глеб был бы на седьмом небе от счастья, что столь заслуженный пастырь ему такое дело поручает. Но после тяжелых впечатлений, которые легли на его изнеженную душу, молодой человек только скупо сказал: – Конечно, отец Марк, я буду рад его проконсультировать. Тут замаячила белая табличка с надписью «Ивановка», а затем из-за леса показалась и сама деревня. Среди унылых домов стоял скромный деревянный храм с синими куполами и окрашенными в желтый цвет крестами, не отражающими даже лучей раскаленного солнца. Проезжая по единственной улице, Глеб видел, что некоторые заросшие травой и крапивой избы покосились и зияют темными прямоугольниками вместо окон. – А как здесь батюшка служит? – спросил он с тревогой. – Так, как велит присяга, данная Богу, – строго проговорил отец Марк. – Сейчас, дорогой, сам все увидишь. У ветхого дома, который, видимо, знал не одно поколение жильцов, отца Марка и Глеба встретила розовощекая молодая женщина в стареньком длинном сарафане. – Здравствуй, дорогая матушка Варвара! – поприветствовал ее благочинный. – Здравствуйте, родной отец Марк! – радостно произнесла она и, взяв благословение, полюбопытствовала: – А кто этот красивый молодой человек в подряснике?.. – Это Глеб, будущий священник. Блестяще закончил семинарию. – Хорошо. Будет Вам помощник. Образованный, значит. А мой батюшка напашется за день, открывает вечером книгу и засыпает над ней. Говорит: вот счастливые те, кто учится очно. – А где наш студент? – спросил отец Марк. – Он переворачивает валки, сушит сено для наших кормилиц. – А-а для кого он это делает? – не сдержал любопытства Глеб. Он, того не ведая, затронул любимую тему матушки. Она тут же воодушевленно сообщила: – У нас две коровы, пять коз. Еще есть два поросенка, курицы, гуси, кролики. А иначе здесь не выжить, – вздохнула она. – Вот, возьми, матушка Варвара, от нашего храма… – сказал отец Марк и вручил ей небольшой сверток, из которого выглядывали денежные купюры. – Вам пригодится. – Ой… Даже не знаю, как благодарить… Спасибо, спасибо… – она взяла деньги, и в ее признательных глазах блеснули слезинки. – И еще передай деткам, – благочинный протянул две шоколадки… – А, кстати, где они? – Мои помощницы, – улыбнулась матушка, – понесли молоко и яички больной прихожанке. Еще ей помогут по дому. Они уже большие: шесть и восемь годиков… Она тут же взялась сопровождать отца Марка и семинариста к супругу. Глеб с нескрываемым интересом рассматривал пасущихся коров, коз, испуганно убегающих и поднимающих шум куриц, гусей, сидящих за сетками в клетках серых и белых кроликов, слышал повизгивание поросят. Вскоре за огородом показался высокорослый худощавый отец Андрей в светлой одежде. Он ловко переворачивал вилами траву. – Бог в помощь! – окликнул его отец Марк. Настоятель воткнул в землю вилы и живо зашагал навстречу пришедшим с матушкой гостям. Он поздоровался и, вытирая застилающий ему глаза пот, поспешил поделиться с благочинным своими планами: – Вот пользуюсь хорошей погодой. Почти закончил. Еще хочу успеть двум старым прихожанкам помочь: у одной крыша протекает, у другой забор покосился. Нужно сделать, пока нет дождя… А Вам, отец Марк, сейчас открою церковь, и в дом зайдем… – Не нужно, отче, не будем тебя отрывать от дел, – остановил его благочинный. – У тебя в храме всегда порядок, все чистенько. Я проездом и решил тебя проведать. – Отец Марк нам деньги передал! – радостно сообщила матушка Варвара. – Бесконечно Вам благодарен, батюшка, – приложил к сердцу руку отец Андрей. – Теперь быстрее отремонтирую наш «жигуленок», а то и на базар проблема съездить. – А с прихожанами как у тебя? – поинтересовался отец Марк. – Теперь хорошо… Прихожан очень много – человек пятнадцать наберется. – Пятнадцать – очень много? – не сдержал удивления семинарист. – А это – Глеб, – представил его отец Марк. – С красным дипломом закончил нашу семинарию. – Вот счастливый! – воскликнул радостно отец Андрей. – А мне очень трудно дается образование. Я в школе, честно признаться, не ахти старался и теперь все очень сложно... Но продвижения есть: произношу проповеди на основании Евангелия и постигаемых богословских дисциплин. Правда, мои прихожанки иногда подходят ко мне после служения и спрашивают, о чем я так умно говорил… приходится повторно их просвещать... Хочу организовать воскресную школу для взрослых… – Очень хорошо, так и продолжай, – душевно напутствовал его отец Марк. – Если Вам, отец Андрей, потребуется моя помощь, то, пожалуйста, обращайтесь… – отозвался Глеб. Настоятель искренне поблагодарил гостей и ушел заканчивать работу. А отец Марк и Глеб в сопровождении матушки Варвары направились к машине. – Батюшка, Глеб, зайдите в дом – я вас покормлю, – тепло пригласила гостеприимная супруга отца Андрея. – А то вон Глебушка какой худой. Подрясник весит на нем, словно на вешалке. – Ничего, ничего, зато стройный, вот бы на мне так… – рассмеялся отец Марк. – Спасибо, дорогая, нас покормили отец Николай с Любовью. Услышав это, матушка помрачнела. – Какое горе, – перекрестилась она. – Мы с батюшкой молимся. Помоги Любушке, Господи. – Все образуется, Боженька не оставит… – сказал отец Марк. – И вам с батюшкой помоги, Господи. Звоните, я всегда на связи. Матушка Варвара при расставании взяла у благочинного благословение и, положив руку на сердце, пожелала путникам доброго пути. Продолжение следует

В нашем городе нет метро. В час пик, как везде во всех городах мира, резко увеличиваются интервалы движения автобусов, троллейбусов, трамваев. И так всегда. С работы и на работу я езжу на двойном автобусе-гусенице со скрипучей гармошкой посередине. И даже такой автобус, порой, бывает набит людьми так, что опасаешься катастрофы. А вдруг в один прекрасный момент, это, кишащее людьми техническое насекомое, расползётся по швам? Страшно представить, что будет с пассажирами. Так я, зажатая в той самой гармошке со всех сторон плотно и основательно, висела, почти не касаясь пола, который, естественно, уплывал из-под ног при малейшей кривизне маршрута, и развлекала себя, как могла. Темновато, смрадно, матерно и агрессивно было на этом,продуваемом из-за узкой дыры в гармошке,  пятачке автобуса. Настоящее брюхо! Даже приятный парфюм, казалось, скукоживался от неопрятного и резкого соседства. Впору поблагодарить (кого только?), что сия субстанция от природы не разговорчива. Я представляла себя лианой, которая может расти сверху вниз, поддерживая себя тонкими отростками, каковыми, видимо, в данный час подразумевались мои руки, да и ноги тоже, поэтому смотрела в сторону и вверх, изо всех сил стараясь уловить струйку живого прохладного воздуха, который усердно и ритмично, вторя усилиям автобуса, снабжал относительной свежестью пассажиров пятачка. - О-о-о-о! Ты откуда взялся? – удивилась я неожиданному появлению маленького существа. Оно, действительно, появилось ниоткуда! Я ведь не сводила глаз со спасительной щели в гармошке. Существо, размером не больше молодого голубя, ещё гладкого и худенького, было совсем не птичкой, хотя его небольшие, но сильные крылышки мелькали так быстро, что он легко зависал около щели и дышал, очень напоминая при этом колибри. - Вот так птичка! Никак не пойму, что оно такое? - думала я, при этом пытаясь поочерёдно достать носками туфель резиновый коврик, что мне так и не удалось, хотя пассажиры стали толкаться активнее, так как автобус на полминуты вышел в вираж. - Сама ты птичка! – услышала я возмущённую и огорчённую отповедь. - Нормально! Кто сказал-то? Явно тот, кто может мысли читать, - подумала я почти машинально, потому что от неожиданности полностью растерялась и на секунду перестала быть лианой. Но нет, мне не позволили забыть мою, добровольно взятую на себя роль тропической красавицы. Через секунду я снова услышала детский, слегка хрипловатый голосок: - Что ты замолчала? Ну, скучно же ехать! Как ты терпишь? Слушай, эти люди вокруг, они, вообще, живые? Или - спят с закрытыми глазами? - Всё прозвучало так быстро, без пауз, как обычно говорят дети, когда надо поделиться открытием, а ответы слушать просто некогда! - И, правда! – я быстро, насколько было возможно, поёрзала глазами вокруг. Люди были словно в ступоре. В анабиозе. Если они и видели что-то, то реакции ни в ком не наблюдалось никакой. - Они здесь есть - и здесь их нет! - задумчиво изрёк мой порхающий дружок. - Какой молодец! Как точно заметил! – оглянулась я на существо. Оно, явно польщённое тем, что нашло во мне понимающего и благодарного собеседника, легко переместилось ближе, стало летать вокруг моей головы, от чего повеяло прохладой, захотелось улыбнуться. Ну, конечно, я тут же улыбнулась, похвалила его ещё раз и подумала: - Ой, какое блаженство! Уже не помню, когда хотелось улыбаться в автобусе, - подумала и вдруг поняла, что стою на полу, что пассажиры меня не толкают и, более того, я могу поправить сумку и застегнуть её, наконец. Короткого движения хватило, чтобы убедиться, что никто не покушался на мои вещи,что всё на месте. От этого настроение резко улучшилось. Существо, явно чего-то ожидавшее, почти прикрикнуло на меня: - Эй, чего замолчала, а? Ты меня не узнала, что ли? – я смутилась и попыталась внимательнее рассмотреть кружащееся, мелькающее перламутровое розово-фиолетовое существо, явно расположенное поиграть со мной. - Мой хороший, симпатяга ты какой! Можешь обижаться на меня, только я никак не могу вспомнить, кто ты? Я тебя знаю, откуда-то, но не помню… - А-а-а! Вот всегда так! Дружит-дружит, а потом подрастёт, в тётку большую превратится и всё забудет! Обидно, честное слово! – малыш неподдельно загрустил, а мне стало стыдно. Как на экране, прямо передо мной из далёкого-далёкого детства всплыл образ маленького Грэма. Дракончика! Родители считали, что подарили мне игрушку, а получилось совсем не так.Они подарили друга!Я не сразу научилась его слышать. Но позже, понемногу стала различать в невидимом почти силуэте дракончика. - Грэм, дорогой, как ты меня нашёл? Ты что, прилетел ко мне? – я даже слегка задохнулась от волнения. Грэм сделал несколько молниеносных оборотов вокруг меня и завис возле моего лица. – Какой родной, совсем-совсем мой, - я уже не боялась, что кто-нибудь его увидит и может произойти катастрофа. Люди не умеют, удивляясь, доверять глазам, а сразу начинают хватать руками, тискать, сжимать и тянуть, потому что, не может быть такого, потому что, просто не может быть такого никогда. И всё! Чтобы увидеть родное существо, нужно распахнуть сердце и верить. Верить! Ещё в детстве я поверила в то, что драконы существуют, что они добрые, совсем не кровожадные, порой, одинокие, как дети, и бесконечно живые. Грэм засопел носиком, смахнул что-то возле глаз и подумал: - Ты всё такая же девочка! Удивительная! Ты одна видела мою душу, гладила невидимую для других переливчатую кожицу с едва оформленными переливающимися чешуйками. Тебе так нравилось, что я такой яркий, многоцветный. Я скучал по тебе! – он вдруг оживился, легко-легко покружился по всему пятачку, овевая воздухом ничего не подозревающих уставших пассажиров, присел ко мне на плечо и сказал в самое ухо. - Прощай, красавица! Мне пора! Я не успела ничего ответить, только увидела, что пассажиры спокойно сидят и стоят, никто никого не толкает, кто-то переговаривается по телефону, прикрывая рот рукой, чтобы не помешать рядом стоящим. Кто-то, слегка улыбаясь, думает о чём-то, видимо, хорошем. Самый длинный переезд из одного района в другой, через реку и прибрежный лес, мы благополучно миновали. Предстояла первая за полчаса пути остановка. Вот автобус остановился. Я тщетно искала Грэма глазами, но его уже нигде не было. Когда автобус отъехал от остановки, то за окном увидела странного мужчину огромного роста с пепельно-серыми волосами и одетым в не менее странный, серый, совершенно не модный, длинный плащ. Он, широко шагая, слегка раскачивался при каждом шаге, как, впрочем, ходят практически все мужчины высокого роста, с удовольствием размахивал клеткой-переноской для попугаев или других птичек, улыбался, лицо сияло, а вокруг его головы, словно колибри, резвился и кувыркался Грэм. Я тихонько заплакала и помахала им рукой, уже не оглядываясь на пассажиров. Я не знала, кто этот человек. Поняла, что он,состарившись, не забывает своего детства, поэтому Грэм так ему радуется. - Ну, надо же, - подумала я, - как мне повезло, потому что само Детство за меня вступилось. Я вспомнила, как вчера плакала от обиды.Как много обид, оказывается,  у взрослых! Мне было так одиноко! Я плакала беззвучно, пронзительно, так что вселенная, казалось, слышала меня. И маленький Грэм услышал! Какое счастье, когда тебя слышат, пусть далеко-далеко, пусть только одно маленькое существо тебя слышит и любит, тогда стоит жить! Одиночества – нет, потому что ты нужен и огромной Вселенной, и маленькой Земле! И в каждом взрослом, всегда, живёт ребёнок, который иногда беззвучно плачет.

- Чего ты развёл у себя под носом пьяный вертеп! – громили на партийных заседаниях его ответственные товарищи. - Пусть они лучше у меня под боком, да на глазах пьют – чтоб не разбредались по всему городу, да их потом не грабили – не раздевали! Николай Иванович Студенецкий… Не назван  его именем тот легендарный парк у двухъярусного моста в Калининграде, но в народной памяти он так и остался – Парк Студенецкого. Существовал Парк Студенецкого в те славные годы, когда процветала вовсю рыбная отрасль области. Едва успела закончиться  Великая Отечественная война, как в новой области Советского Союза уже началось развитие рыбной промышленности.  Кёнигсберг был взят нашими войсками в апреле сорок пятого года, а уже 12 июня того же года постановлением Государственного Комитета обороны и приказом Наркомата рыбной промышленности СССР от 14 июня  был создан Балтийский Государственный рыбопромышленный трест. Главной задачей которого была организация и развитие рыбной промышленности на территории вновь созданной Кенигсбергской области (с 4 июля 1946 г. - Калининградская область). И в 1948 году первая «сельдяная» экспедиция в составе трёх парусно-моторных шхун, СРТ и РТ, и плавбазы «Тунгус»  вышли на промысел северной сельди в район Исландии. Суда в открытое Северное море выводили опытные офицеры военного флота. Доподлинно зная о хитростях рыбного промысла лишь то, что «Рыба водится преимущественно в воде». Суда выводили по каналу, лавируя между затопленными немецкими посудинами. - Набрали за полтора месяца груз, - рассказывал мне Игорь Авенирович Сухондяевский – сын легендарного капитана Сухондяевского, чьим именем назван был новый рыболовный траулер, - пришли домой. Пошел отец получать зарплату. Ему как вывалили денег из кассы. «Это что – на всю команду?» - «Нет, это лично ваш заработок». Полчаса его убеждали, ведомости – бумаги бухгалтерские под нос совали – уговорили-таки взять. Ну, сорок восьмой год всё-таки на дворе был… Утрамбовал он пачки в фибровый свой саквояж-чемоданчик, пошел домой. Приходит, молча гору пачек денежных вываливает на стол наш круглый – самая на них мода пошла!.. Матушка смотрела-смотрела, и первыми произнесёнными ею словами стали: «Наверное, надо позвонить в милицию!». Да, баснословно высокими были тогда заработки рыбаков. Как и у шахтёров. Но ведь, по-честному люди деньги за свой труд получали! Тогда трудяги-рыбаки не говорили «работаем»: «Мы уродуемся» - именно так! Тяжелым, слов нет, был и труд и экстремальны порой судовые условия и быт. Но всё то оплачивалась государством сполна. И когда шла по каналу, возвращаясь с промысла, та же плавбаза «Тунгус», а после – малые суда СРТ, везущие экипаж китобойной базы «Юрий Долгоруков», их приветствовали орудийным салютом – пушечными залпами – как настоящих героев. И весь город слышал – славные рыбаки возвращаются домой. - Полный порт девиц и невест! – рассказывал мне пожилой мой наставник дядя Костя, под началом которого подрабатывал в ночную смену в сантехучастке порта, когда учился в училище. – Вот, мореман вместе с красавицей в первое такси садится, во второе – свою фуражку кладёт на сидение, в третьем – чемодан его едет! Да - чумились тогда рыбаки нешуточно. Летали в Москву или Ленинград на футбол, на концерт иль балет, а то и просто в столичном ресторане поужинать. В Калиниграде же первое время существовало негласное правило: первые три дня пьяных в стельку рыбаков – китобойцев в вытрезвитель не забирать. Это позже уже началось – и паспорта моряков повадились у пьяных вытаскивать , чтоб отдать потом за вознаграждение. И Хрущев во время власти своей расценки срезал – что морякам, что шахтёрам. Мол, смотрите балет по телевизору – «Лебединое озеро». Ну а мы подошли наконец к тому озерцу, на зелёных холмах у которого и располагался Парк Студенецкого. Хотелось бы употребить слово «раскинулся», но никак не получится – не таких великих он был размеров. Зато хорошо получалось употреблять различные горячительные напитки и пиво на его территории, что примыкала к немецкому двухэтажному зданию из красного кирпича. Здесь располагалась теперь Управление Экспериментального Лова. Тут вербовались моряки на китобойные и рыболовные суда. И с торца здания располагался продуктовый магазин с выпивкой и закусками, на территории парка присутствовали высокие круглые столики, а непременным атрибутом жаркого лета являлась пивная «бурёнка». Командовал всем парадом Николай Иванович Студенецкий. Где еще благодарные моряки могли так отвести душу в разговорах друг с другом, где могли поделиться секретами морского ремесла или жизненными проблемами?!. Вот и собирались у родной конторы, то ли являясь в управление по делу, а то и просто так – пивка на природе  да со своими хлебнуть. Нередко заканчивались те посиделки для некоторых ночевкой на траве с бодрым рассветным пробуждением. Увы, имелся для таких заночевавших и коварный начальственный подход. Это когда стояло судно прибрежного лова уже на отходе – трубами дымя, а матросов не хватало. Тогда совершал рейд в парк милицейский бобик с каким-нибудь управленцем на переднем сидении. Что по памяти картотек, или более-менее  по виду должен был вычислить настоящих матросов. И так весело и беззаботно отдыхавшие накануне бедолаги очухивались уже в море. Случались тут конечно и казусы – промашки: как без того в таком-то деле деликатном! Рассказывали, что один незадачливый дядька, проснувшись под шум набегавшей волны, завопил: - Я ж близко не моряк – я бухгалтер! Случайно  в парке оказался – с приятелем за компанию зашел!.. Да у меня квартальный отчет на носу! - Не переживай, - запросто махнули ему рукой. – Пошлют тебе на работу справку – что в море ушел. Какой там отчет – рыба ждёт! Да – такие были времена: такое человеку рыбацкого труда уважение! Но на то оно и время – чтоб идти. И однажды УЛМ было переименовано в «Рефтрансфлот», изменив и свой профиль на  рыбный промысел и транспортировку рыбной продукции.  Еще через несколько лет вывеску сменили на «Запрыбхолодфлот». А спустя десяток лет управление исчезло полностью, завещая здание таможенной службе. А раскидистые дубы, высокие тополя и плакучие ивы так и стоят на зелёных пригорках, храня в своих кронах дуновение морского бриза, нашептывающего о тех славных пахарях морской жнивы, что заходили сюда когда-то. Вместо послесловия: «За трудовые подвиги многие рыбаки управления экспедиционного лова были удостоены звания Героя Социалистического Труда. Долгое время УЭЛ было одной из ведущих рыбацких организаций Калининградской области. В первые годы своей деятельности оно давало до 50% средств городского бюджета. С 1950 г. на протяжении многих лет бессменным начальником УЭЛ оставался легендарный Николай Иванович Студенецкий. Его имя было на слуху у семей рыбаков и горожан. С ним связано строительство и открытие Дворца культуры рыбаков. Долгое время по его инициативе оказывалась материальная поддержка стадиону "Балтика", а городская футбольная команда состояла на балансе УЭЛ. Были построены целые кварталы жилых домов по ул. К. Маркса, ул. А. Невского и в других районах города. К концу 1959 г. УЭЛ имело в своем составе уже 165 единиц СРТ, 15 плавбаз, собственные танкеры и спасательные буксиры. Промфлот УЭЛ первым освоил районы Большой Ньюфаундлендской банки и банки Джорджии, начал вылов сардины в районе островов Зеленого мыса. "Морская индустрия", 01.03.2001, Петр Чагин, президент Ассоциации морских капитанов Калининградской области».

Сергею Валентиновичу Климову было хорошо. Ласковый океан нежно тёрся о его ноги. На лазурном небе не было ни единого облачка. В голову пришла дурацкая мысль: если бы он ещё учился в школе, то с удовольствием написал бы сочинение на тему «За что я люблю Маврикий». Над головой с криком пролетела чайка. Сергей Валентинович бросил взгляд на пустой пляж люксового отеля «Гранд Марриотт Бич». Никого, пусто. Европейские буржуи так рано не встают, а русских, кроме него, в этом отеле нет. На миг ему даже показалось, что он здесь жил всегда. Никакой Москвы с её сложным и нервным бизнесом не существует. Только берег океана, белоснежный песок и разноцветные рыбки. Неожиданно сзади кто-то на удивление чётко и без акцента произнёс: — Сергей Валентинович? Климов резко обернулся. За спиной стоял мужчина лет пятидесяти, как говорится, без особых примет. Русые волосы, прямой нос, серые глаза, среднего телосложения. Он был в каких-то невзрачных шортах и такой же футболке. — Да… С кем имею честь? — Илья Ильич. У меня к вам небольшой разговор. Присядем? Мужчины сели на ещё только чуть тёплый песок. Насмерть перепуганный крабик бросился наутёк. — У меня к вам на первый взгляд странное предложение. Если не ошибаюсь, вам недавно исполнилось пятьдесят пять лет? — Не ошибаетесь. — Давайте уточним ещё несколько деталей. Вам принадлежит крупнейшая в России фабрика по производству вешалок. Интернет-магазин «Плечики.ру» тоже ваш. Вы дважды разведены. После первого брака у вас осталась любовница Катя. После второго — та же Катя и двое детей. Помимо этого, у вас на Рублёвке имеется коттедж в элитном посёлке «Силовик» и квартира в Москве рядом с Арбатом. Всё так? — Откуда у вас эти сведения? — Из открытых для меня источников. — Плохие у вас источники. — Да знаю я про вашу виллу в Испании и примерно той же стоимости квартиру в Сочи. Не упомянул их только потому, что они формально на Катю записаны. И про ваши вклады как в российские, так и в зарубежные банки мне тоже известно. — И что дальше? — напрягся Сергей Валентинович. — Дальше имею следующее предложение: предлагаю вам не совсем обычную страховку. — Вы страховой агент? — спросил Климов, понимая, что сморозил глупость. Откуда взяться страховому агенту на Маврикии? — Не совсем. Так вот, суть страховки заключается в том, что вы подписываете контракт, по которому вам гарантирована абсолютно безоблачная, здоровая жизнь, но в семьдесят пять лет, в апреле, вы умрёте. — То есть ровно через двадцать лет? — Именно! — А вы случайно не сумасшедший? — Разве похож? — Вроде нет, но глупости какие-то говорите. Человек не волен управлять сроками своей жизни и смерти. — Согласен, это действительно не в компетенции людей. — Мне кажется, вы банальный мошенник. — А в чём корысть? Я, если заметили, ничего от вас взамен не требую. — Ага, не требуете… Я же подпись свою поставлю, а вы потом текст измените. И выяснится, что я и бизнес, и счета на вас переписал. Подпись будет же моя подлинная. А кстати, с кем я подписываю договор? Илья Ильич выразительно пальцем указал на небо. — Понятно. А вы, значит, мой ангел-хранитель? — Господи, как же люди все банальны. Наслушались церковных сказок и рассуждают: ангелы, демоны… — Тогда кто же вы? — Я посланник. — Божий? — Вот попадёте туда, — Илья Ильич опять указал на небо, — там и выясните всю структуру. А пока давайте не отвлекаться. — А что мне даёт ваша страховка? — Ну как же: за весь этот период вы не будете болеть, не будет никаких операций, и вообще вашей жизни ничего угрожать не будет. Да и общее самочувствие останется на сегодняшнем уровне. — А потенция, в смысле либидо? — Всё как сейчас. — И что, мне не грозит попадание в автомобильную аварию или в авиакатастрофу? — Что бы ни случилось, вы останетесь живы. Возможно, единственный из всех. И без серьёзных травм. — Ну даже не знаю… Мой дедушка по маме прожил до восьмидесяти четырёх лет. А это, между прочим, на девять лет больше, чем вы предлагаете. — Четыре операции и Альцгеймер. — Мой дедушка по папе прожил до семидесяти восьми лет… — Последние пять лет — подагра и инвалидное кресло. А отец ваш умер вообще в шестьдесят два года от тромба. — Очень тяжко знать, когда умрёшь… А почему именно в апреле я коньки откину? — Ну, семидесятипятилетие в феврале справите. Юбилей как-никак. А к Пасхе можно и преставиться. — А что будет, если я откажусь подписывать этот контракт? — Ничего не произойдёт — будете жить как все люди. Без какой-либо защиты. — Ладно, показывайте ваш контракт, почитаю… — Вы ещё скажите, что юристам покажете, — рассмеялся Илья Ильич. — А не будет никакого документа. Нашей небесной канцелярии ничего материального не требуется. — А как же я подпишу контракт? — удивился Климов. — Вокруг вас лежит полно морских камушков. В России их галькой называют. Берите самый плоский, отряхивайте от песка и подписывайте. Фломастер я, разумеется, вам дам. — И что потом? Вы этот камень с собой заберёте? — Зачем? Пущу его прыгать по воде. Обожаю это дело. А контракт с этой минуты вступит в силу. И отменить его будет невозможно. На следующее утро Сергей Валентинович, как всегда, вышел на пляж. Как и вчера, было пусто и безлюдно. На океане наблюдалось небольшое волнение, но Климов не обратил на это никакого внимания. Он вошёл в воду и поплыл. Вчерашняя встреча не выходила из головы. Что это было? Сказка, шутка, видение. Он, успешный бизнесмен, не может в эту мистику верить. Он и в церковь-то никогда не ходил. И всё-таки, вопреки здравому смыслу, он поставил подпись на камне. Может, это был сеанс гипноза? И вот теперь ходи и думай или, вернее, плыви и думай. Кстати, он, кажется, далеко заплыл. Климов развернулся. Берег был действительно далековато. «Метров триста», — оценил расстояние Сергей Валентинович. Он мощными гребками поплыл обратно. И вдруг резкая боль в ноге, которую почти мгновенно стало скручивать. «Судорога! — с ужасом понял Климов. — До берега не доплыть, это точно». Адская боль мешала думать. Звать на помощь бессмысленно: крик не долетит, да и услышать его некому — пляж абсолютно пустой. «Тогда лучше утонуть немедленно и не испытывать такой нечеловеческой боли. А этот вчерашний тип меня развёл как маленького». Вдруг Климов совсем недалеко от себя увидел девушку в розовой шапочке. Она сосредоточенно плыла и не обращала на него никакого внимания. От боли Климов начисто забыл английский язык и что есть мочи заорал: — Помогите! Тону! На удивление, девушка его поняла (менеджер отеля уверял его, что из русскоязычных он один) и повернула в его сторону. Климов понимал, что девушка ему не поможет. При таком волнении дотащить его до берега невозможно. Тем более хрупкой девушке. Но умирать будет не так одиноко. Подплыла девушка и спросила на чистом русском: — Вам нехорошо? — Нога, боль! — только и сумел выдавить из себя Климов. — А, так это, наверное, судорога. Секундочку, сейчас мы вас вылечим. Откуда-то из купальника девушка достала английскую булавку и передала Климову. — Вы кольните ногу, и судорога отпустит, — сказала девушка и поплыла дальше. После укола Сергею Валентиновичу стало значительно лучше.  Он немного отдохнул, а потом медленно и осторожно поплыл к берегу. Когда он добрался до пляжа, было около 8 утра. Отдыхающие до сих пор не появились. Только два служителя отеля расставляли лежаки и пляжные зонты. Климов, не отрываясь, смотрел в океан. Он хотел ещё раз увидеть свою спасительницу в розовой шапочке. Познакомиться с ней и выразить ей свою безмерную благодарность. Но нет, океан был величествен и пуст. Никакой шапочки на горизонте видно не было. Не было и одежды на берегу. Это было странно, так как в этой бухте расположился только один отель. Ближайший к нему пансионат находился на расстоянии пяти километров. Климов ещё какое-то время вглядывался в океан, а потом улыбнулся и сказал себе: «Как ни крути, а страховку я оформил очень вовремя. Хорошо ребята работают».

Глава 17.Чохрынь-ойка Шел и представлял, что только заброшу удочку, и тут же произойдет поклевка, подсеку, и почувствую мощь сопротивляющейся рыбы, схватившей наживку. Это чувство знакомо многим рыбакам. И вот я, «сделав мысленную подсечку», споткнулся и растянулся на мху. Потянул запястье на правой руке, спасшее мою челюсть от выглядывающего из-под земли корневища. До нее, пять сантиметров не больше. Да, нужно с облаков, как говорится, вернуться на землю, предостерег себя. А впереди пень стоит с половину меня ростом. Трухлявый, с осыпавшийся корой. Поклонился перед ним, как перед человеком, зачем(?), для настроения, и пошел дальше. А в подсознании, такое ощущение, что он мне подмигнул. Кто подмигнул-то? Пень? Остановился, встряхнул головой, сделал глубокий вдох, и тут же подумалось о Столете, не угостил ли он меня каким-то своим наркотическим снадобьем. Ну, а как? Пню кланяюсь, а он мне подмигивает. Вроде трезв я. Смех смехом, а боковым зрением вижу, что справа от меня стоит старый худощавый человек, в накидке серой, свисающей с его плеч до пола. Лицо его, осунувшееся морщинами, борода седая, не очень длинная, на голове его соломенная шапка. Смотрит на меня, улыбается. «Спасибо, тебе деда», – говорю ему про себя. В ответ он кивает головой, а за ним стоит еловый пень с ветками, которого я сразу и не приметил. Его образ, если на него издалека смотреть и без яркого освещения, тоже человеческий, старого-старого деда, сидевшего на корточках и опирающегося на клюку. И все это, не что иное, как очередная галлюцинация, которой позволяю играть с собою в прятки. Что же ты, Столет, мне подмешал в чай, а? Так-так, стоп, Ваня, хватит витать в облаках, возвращайся на землю. Ухватив удочку, кулек со снастями, пошел к реке. У ее берега развилка, налево и направо, главное, когда буду собираться идти домой, ее не пропустить. Повернул направо, к тому кусту, под которым у Петровича таймень сорвался. В кульке и черви, и жучки, и хрущи, что хочешь, то и выбирай. Конечно хруща. К плоской мормышке-ромбику, прикрепляю сверху «двойник» – крючок с двумя жалами, насаживаю на него личинку майского жука,  аккуратненько ее кладу на поверхность воды и, играю ей, не давая слабины в леске. Маленькие речные заворотки воды играют с нею, то кидая ее со стороны в сторону, то раскручивают, как юлу. Вода всплеснулась, почувствовал легкий рывок и – «двойник» пустой. Представляете? Работа хариуса или окунька, а может и чебака. Подарок неплохой для них сделал. И что(?) – нервозно покусываю губу. Ну! Ну-ну, гну. Так, хватит издеваться над собой, нужно или одеть на крючок следующую последнюю личинку, либо убрать двойник и на мормышку насадить червя. Ну? Лень переборола, надеваю хруща, опускаю его в реку, и… Та же ситуация: всплеск, наживка ушла на дно, подсекаю удочку, и чувствую, резкое сопротивление. И, достаточно серьезное. Напрягаю мышцы в руке, спине, тащу удочку, согнувшуюся в дугу, на себя. Победа, в траве бьется хариус, с полкило. Бедная рыбешка, поймалась на крючок животом, вот и показалось в начале, что зацепилась рыбина с пуд весом. Шучу. Бабочку пожалел. Аккуратненько вытащил ее из кулька, чтобы не повредить ее светло-бело-зеленые крылышки, и посадил на свое плечо, наблюдая за ней искоса. Место на мормышке занял червь. Опускаю его в воду, начинаю им играть, и тут же удар, хороший окушок подцепился, с ладошку. За ним, на остатки от червя еще два горбача поймались, по размеру, оба чуть больше первого. Второй червяк, как в руки мне попал, сам разделился на несколько частей. Пришлось насадить их на крючок поочередно, как мотылей, на подвес. Их сразу же расхватала мелочевка, а жучками закусила. Больше наживки нет. Хотя, вспомнилось, как хариуса в своей юности ловил на желтые листочки ольхи. Может повторить? И не зря. Хариус обманулся, за ним – второй, третий. Небольшие, но и не маленькие. Их к окуням бросил, в небольшую ямку в земле, как в ведерко. Четвертый хариус упал рядом с ней, и тут же забился в плотную траву. Чтобы его не потерять, нужно достать оттуда и переложить ко всем пойманным рыбам. Держа в одной руке удочку, нагнулся и начал правой рукой искать его в зарослях. Провел ладонь вправо, где услышал шуршание, и в ладонь уткнулось что-то шершавое и мокро-слизкое – оленья морда… О-о, это, скорее всего, те четверо оленей, с которыми пришел к нам Столет, за мной увязались, рыбачить. Оттолкнул его морду от себя, и продолжаю рукой прощупывать то место в зарослях, куда упал хариус. Олешка помогает мне. Поднял голову, а изо рта его выглядывает хвост рыбий. С хрустом его жует. Вот так дела. Двое других оленей, поедают ту рыбу, что лежала в ямке – окуней, хариусов. Попытался с ними в борьбу вступить за улов, да не тут-то было. Поскользнулся и присел рядом с ними. Один из них, своим шершавейшим язычищем слизывает с моего затылка пот, а, похоже, и кожу. Пытаюсь его оттолкнуть от себя, бодается. Для него это игра, для меня испуг, какая-то неприязнь даже. Да и сами подумайте, кто знает, какими характерами обладают олени? Не знаете? Я тоже. Хотя на Ямале, когда в тундре по зимнику ездил, встречался со стадами этих животных не раз. Часами приходилось ждать, чтобы дорогу освободили. Идут себе, опустив головы, копошатся мордами в разрыхленном ногами снегу, ища свой корм – ягель. И что? Вся рыба, пойманная мною, попала на корм оленям. С досады, бросил рыбалку, пошел жаловаться на этих рогатых бандитов, к их хозяину деду Столету. И не просто шел, а подпрыгивал от сильных подталкиваний в спину, в зад, в бедра молодым, навязчивым игруном – олешкой. Друга нашел. А его товарищи впереди меня сгрудились, перекрыв тропку. Обхожу их, вышел тропку, шаг прибавил. Пока игрун не догнал меня, на всякий случай ищу свои ориентиры – березку, согнутую в три погибели, муравейник с кепкой, кустарник-барыню. Что-то нет их. Туда ли иду? А вот и эта сосенка раздвоенная. Стоп, это не она, в этой не две, а три сосны из одного корневища растут. Видно, поторопился, когда шел на реку, два ствола посчитал, а третьего и не заметил. Невнимательный. Дальше тропка вниз бежит, олешки сбоку идут, сопровождают, так сказать. Но, погоди, Ванюшка, ты, возвращаясь с речки к дому должен идти не вниз, а вверх, и не три сосны должны были расти из одного корня, а две. Да, да. Осматриваюсь. И мох здесь не ягель, а сфагнум – зеленый. Хм! Да и деревья здесь, великаны, двух Иванов надо, чтобы обхватить каждое, а, то и трех. А когда шел к реке, таких толстых деревьев, вроде, и не встречал. А вон, ничего себе, какое огромное дерево стоит, супер великан. Рот разинув, разглядываю его. В диаметре оно в три, нет, в четыре обхвата моих, не меньше. А кора, какая у него толстенная, и свежесть от него идет, такая приятная, зовущая к себе. Олени окружили его, что-то кушают под ним, а молодой олешка-забияка, что-то вылизывает на стволе дерева в месте, залитом смолой, темно-коричневого цвета. Солнечный луч, пробивающийся через кроны деревьев, играет по ее перламутру с красно-оранжевыми оттенками, а в одном, даже, зеленоватым. Видно это свежий сток живицы. И не ошибся, пальцы приклеились к нему, смола еще не успела подсохнуть. «Забияка», тут же рядом, упершись ногами в ствол дерева, слизывает смолу в том месте, прилипли к которому мои пальцы. Язык у него шершавый, как дранка. Через минуту, он, словно опьянев, отбежав от дерева, стал вытанцовывать, привставая то на задние, то на передние ноги, лягаясь ими от души во все стороны. Чтобы меня не задел, зашел за ствол дерева. Поднимаю голову, смотрю в его вершину, чтобы распознать, какое оно – ель, сосна, верба. Оказывается, кедр. Огромный богатырь, ростом с пятиэтажное здание. В некоторых местах по своему стоку, живица создала прекрасные узоры, плавно обтекая струями смолы, выпяченные выступы коры, обломки суков. Некоторые из них похожи на рукояти ножей. Дотронулся до одного из них, присвистнул от удивления, кончик его железный. В стороне повыше, торчит рукоять сабли или меча. Неужели? На клинке хорошо просматривается темная линия центральной выемки-полосы, рукоять круглая, длиною десять-двенадцать сантиметров. Хорошо освещает ее солнечный луч. Он, словно, мой экскурсовод. Олешка, поднявшись в мой рост, лизнул рукоять, привлекая мое внимание к этому историческому оружие, воткнутому в дерево несколько веков назад. А слева, на две головы выше от сабли, торчит нож. Его рукоятку смола не обтекла, скорее всего, из-за большой длины его клинка. Хотел потрогать его, да не решился, в некоторых местах ржа обсыпалась, оставив дыры в железе. Сколько же торчит он здесь? – Э-э-ей, Ванька-то! – Окликнул меня кто-то. Оглянулся в ту сторону, откуда голос услышал, а там Столет с Петровичем стоят, смотрят на меня, улыбаются и головами качают. Приятная встреча! – 2 – – Чохрынь-ойка, – в голосе Столета, произносившего несколько раз эти слова, слышался переуклад их на разные тона, от радостного, до плаксивого, молящего, просящего о помощи. –  Чохрынь-ойка, – с низким поклоном говорит он, – прошу, помоги, вернуться моим вели (оленям). Пасты вой (волки) угнали их. Помоги мне Чохрынь-ойка… Мы с Виктором наблюдали издалека за стоящим на коленях перед великаном кедром Столете. Смотря на эту картину, я невольно почувствовал себя не в лесу, а в театре, на сцене которого установлены элементы леса, артист в роли старого охотника ханты. Его слова звучали то слишком быстро, не давая возможности их расслышать, то распевались на незнакомом мне языке. Несколько лет назад, мне удалось увидеть почти такое же представление в нашем югорском музейно-туристическом комплексе «Ворота в Югру», раскинувшемся на берегу реки Эс. Но там все происходило на открытой театральной сцене, для приглашенных на экскурсию зрителей. А здесь, все по-настоящему, в первобытном лесе, под великаном кедром, истыканном ножами. И еще, что не столько удивило, сколько испугало, создается впечатление, что  нахожусь в вакууме. Точно,  в вакууме. Он, как кисейный воздух, обволок меня – лицо, губы, нос, ладони. Я, раскрывая ладонь, ощущаю легкую вязкость воздуха, осязаемого как тонкое пуховое покрывало. Да и Столет уже не один. Перед ним тот самый, который я недавно видел, трухлявый пень. Обсыпалась с него труха и, оказывается, это вовсе не пень, а человек. Он в накидке, то ли из коры древесной, то ли из шкуры лосиной или оленьей? Трудно разобрать. Борода, закрывает все его лицо. Скрещенными руками опираются на посох – корягу. Столет показывает ойке, тому старику, на нас рукою, что-то говоря. В этот момент я почувствовал, силу, поднимающую и притягивающую меня в этом плотной массе воздушного куля, к кедру-великану. В глазах мутно. Нет, не правильно сказал. Все, что я видел, начало меняться, течь, завихрятся в виде двигающихся линий, то растягивающихся как смола, то сплетающихся между собой и, возвращающихся на свои места, образовывая четкие формы предметов леса, Столета, пня, кору дерева. В вакууме, котором нахожусь, трудно понять, что на самом деле со мною происходит. – 3 – …Свежий воздух окатил мое лицо, вошел в мозг. Открываю глаза, передо мною мшаный бугорок. На его зеленой перине сидит большая светло-коричневая стрекоза. Ее голова, сделав полукруг, открыла свой рот и передними лапками, очищает его черные челюсти. Даже послышался от нее звук, в виде слов: «Береги, береги, береги». И – вспорхнув своими прозрачными крылышками, на несколько секунд задержавшись передо мной, повторив это слово, улетела. Я смотрел на то место, где только что сидела стрекоза, и не мог поверить красоте, лежащего на ней, каштанового камушка с переливающимися на нем желтовато-розоватыми оттенками линий. Моя рука сама потянулась к нему, и взяла. Он небольшой, с лесной орех – фундук, и прохладный.  Зажав его в ладони, пальцы тянутся к зеленой простынке мха, и нащупал ими тонкую веточку. Она на моих глазах, ожила как змейка, и, проткнув насквозь камушек, скрепила свои оба кончика, образовавшись в одну целую петлю, оказавшуюся без единого узелка. И – исчезла с моей ладони. Куда? И тут же ощутил ее, на своей  шее. Шершавый язык олешки, лизнувший мое лицо, привел меня в сознание. Смотрю, у кедра-великана, к нему лицами сидят Столет с Петровичем. Обернулись, поднялись и идут ко мне. Я так и остался сидеть во мху. Трогаю на груди свой крестик, он один. Ищу рукой вторую ниточку с тем камушком, который был только что надет на шею, нет его. Как так? Столет подает руку, помогая мне встать. Она легкая, как перышко, его глаза, темно-коричневые как чага искрятся в солнечном луче. Прижав рукой бородку, тихо-тихо прошептал: «Береги», – и обвел рукой лес. – Ваня, – хлопает меня по плечу Петрович, – видел его? Я кивнул. – Молодец, – и похлопал меня по плечу.

Владивосток. Точки на карте Замок для владивостокских принцесс (Из цикла статей "О чем рассказала старая фотография") Здание, изображённое на фотографиях, выглядит с первого, мимолётного взгляда довольно обыкновенно, особенно если заранее знаешь, что в нём размещается школа. Четыре этажа, вертикальные ряды окон – одно под другим, фасад без бросающихся в глаза архитектурных изысков. Аккуратное, строгое строение, отодвинутое от дороги и приткнувшееся к высокой сопке позади. Школа и школа. Но стоит присмотреться к нему, как вдруг начинаешь замечать одну за другой довольно необычные, даже странные черты. И столько же необычного скрыто от глаз внутри. Началась история школы в далёком 1862 году, когда Владивосток был ещё младенцем. И началась не здесь, а в устье Амура, в Николаевске, первом городе на Приамурских землях, присоединённых Геннадием Невельским к России. Именно там по ходатайству первого военного губернатора Приморской области Петра Васильевича Казакевича было создано первое учебное заведение на Дальнем Востоке. Казакевич был человеком деятельным и вообще замечательным. Именно он, будучи в команде Невельского, открыл судоходность Амура.  Он исследовал новые земли, построил первую на Дальнем Востоке верфь. Он возводил маяки на побережье, именно он организовал строительство Владивостокского поста. А ещё он создал для мальчиков мореходную школу, школу юнг и гимназию. Но первым всё-таки было основано училище для девочек, которое вскоре стало прогимназией – школой с учебной программой трёх младших классов для дочерей моряков. В первый класс принимали девочек 9-12 лет, во второй – 10-13-летних. Прогимназия содержалась на средства Морского министерства, и когда главную морскую базу Сибирской военной флотилии переместили из Николаевска во Владивосток, то в 1873 году перевели сюда же и прогимназию. Морское ведомство купило для училища участок на углу улиц Светланской и Прудовой (ныне – улица Петра Великого), где сейчас возвышаются здания банка «Приморье» и Академии искусств. В 1890 году прогимназия перешла в ведение Министерства народного просвещения, то есть стала государственной, или, как тогда говорили, – «казённой». Гимназистки изучали русский язык, русскую историю и географию, чистописание, арифметику, рукоделие и Закон Божий. В конце XIX века потребность в женском образовании была очень высокой, и в 1895 году прогимназия стала гимназией. Полный курс теперь занимал восемь классов. К обязательным предметам добавились физика и естествознание, остальные стали изучаться более основательно: русский язык дополнился словесностью, арифметика – алгеброй и геометрией. В старших классах по желанию изучались педагогика и иностранные языки. По желанию можно было учиться ещё и рисованию, музыке, пению и танцам. Ну а какая уважающая себя принцесса не желает уметь рисовать, петь и танцевать? После успешного окончания 7 классов выдавался аттестат учительницы начальных классов, окончившим 8 классов – аттестат домашнего учителя с правом поступления на высшие женские курсы без экзаменов. До Октябрьской социалистической революции 1917 года в России обучение женщин в университетах было запрещено, так что частные высшие женские курсы были частичным аналогом высшего университетского образования. Правда, в начале XX века они были открыты лишь в  четырёх европейских городах России – Санкт-Петербурге, Москве, Казани и Киеве. Почти тридцать лет размещалась прогимназия, а затем гимназия в деревянных домиках. И в самом начале XX века благодаря предпринимателю Василию Петровичу Бабинцеву, компаньону крупнейшей торговой компании «Чурин и Ко» и одному из попечителей гимназии, началось строительство большого каменного здания на Пушкинской улице. Руководил строительством автор проекта замечательный архитектор Владимир Антонович Плансон, которому Владивосток обязан несколькими выдающимися зданиями, в том числе и великолепным железнодорожным вокзалом. И в 1903 году новое здание гимназии было закончено. Можно представить себе восхищённые глаза юных воспитанниц, которых привезли из тёмных деревянных избушек к возвышавшемуся стеной светлому дворцу. Через парадные двери они робко шагнули в большой вестибюль, в глубине которого за арками ввысь вела широкая каменная лестница с коваными перилами, закруглёнными в стороны так, словно лестница встречает вошедшего распахнутыми объятиями. Звуки эхом разлетались по длинным коридорам и отражались от высоких сводов. Сквозь многочисленные окна с обеих сторон лестничных пролётов виднелись два внутренних дворика меж высоких гимназических корпусов, отчего здание казалось каким-то волшебным замком. А большущий актовый зал с изысканными лепными украшениями, двумя огромными трёхъярусными люстрами, семью высокими полукруглыми окнами и натёртым до блеска паркетом под ногами был просто создан для сказочных балов, на которых принцессы кружатся в танцах в парах с благородными кавалерами. Учёба в гимназии была престижной. К тому же в таком здании просто хотелось учиться. И гимназистки старались, своим поведением и знаниями – особенно знанием языков – отличаясь от воспитанниц других гимназий Сибири и получая заслуженные похвалы. Плата за годовое обучение была немалой. Учёба приходящих учениц стоила от 30 до 50 рублей. Плата за пансион (проживание) – 360 рублей в год. Необязательные курсы оплачивались дополнительно, языки – по 10 рублей за каждый, а дороже всего – 100 рублей в год – стоили занятия музыкой. При том, что в начале XX века годовое содержание чиновника среднего уровня составляло 500 рублей При поступлении в гимназию следовало оплатить и 60 рублей за форменную одежду, которую гимназисткам следовало носить даже во внеучебное время. А форму юные принцессы носили строгую: длинное коричневое платье, белый воротничок и чёрный фартук. Спереди на фартуке находился кармашек, в котором гимназистки носили ученический билет, куда любой взрослый мог записать замечание. Не допускались никакие украшения, косметика, завивка волос. Нельзя было появляться на улице без сопровождения взрослых, а на вечерних зрелищах – даже со взрослыми. И эти правила были одинаково обязательны для всех – для дворянок, богатых купеческих дочерей, горожанок, селянок, детей духовенства и иностранок. И вообще, воспитанницы из разных слоёв общества, учась в одном классе, образовывали эдакое товарищество. Дочь небогатого чиновника или инженера могла быть душевной подругой княжне, нежно дружили адмиральские и купеческие дочки. И их родители воспринимали это как должное. На Дальнем Востоке, в процессе освоения этих далёких земель, несколько сгладились барьеры между сословиями. Здесь гораздо чаще встречались люди прогрессивных взглядов, чем в европейской России. А.П. Чехов в своих путевых заметках писал: «Читатель пусть не удивляется такому изобилию интеллигентных людей здесь, в пустыне. По Амуру и Приморской области интеллигенция при небольшом здесь населении составляет немалый процент, и её здесь относительно больше, чем в другой русской губернии». Общие для всех непростые местные условия и значительная отдалённость от столицы предопределили и лояльность властей к передовым взглядам. Поэтому многие преподаватели ехали сюда из европейской России, желая перебраться в места, где бы было меньше контроля над убеждениями. Общую для них жизненную позицию выразил один из основателей педагогического дела на Дальнем Востоке Пётр Николаевич Рябинин. В 1900 году на открытии Хабаровского реального училища (в дореволюционной России реальное училище – аналог нынешних техникумов и колледжей) он сказал: «Среди вас, дети, не должно быть ни бедных, ни богатых – вы все одинаковы в наших глазах, вы все должны хорошо вести себя, упорно работать, помогать друг другу». А обращаясь к родителям всех сословий, произнёс: «Вы вправе желать, чтобы дети ваши твёрдо усвоили проходимое в школе, чтобы духовно развились, приобрели любовь к знанию, труду, чтобы школа позаботилась о выработке твёрдого характера ваших детей, сострадания к нуждающимся и стремления помогать им, чтобы школа помогла выработать из детей граждан». Гимназию во Владивостоке называли по-разному: «Казённой», «Министерской», «Пушкинской» – по названию улицы, а с 1909 года – «Коричневой», по цвету платьев гимназисток, поскольку в городе в появилась и другая гимназия, «Зелёная», воспитанницы которой, как вы догадываетесь, носили платья тёмно-зелёного цвета. Увы, во время войн зачастую возникает необходимость где-нибудь разместить дополнительные госпитали. И в первую очередь для этого приспосабливают учебные здания, с их удобной коридорно-кабинетной планировкой. Не избежала этого и Министерская гимназия. Во время Русско-японской войны японская эскадра в 1904 году обстреляла Владивосток, выпустив по городу со стороны бухты Тихой 200 снарядов. Ущерб от нападения был ничтожным, но в ожидании появления раненых от новых обстрелов и возможной осады города, в 1905 году в части помещений гимназии на несколько месяцев разместили госпиталь. Это был лазарет Варшавской Елизаветинской общины сестёр милосердия Российского общества Красного Креста, специально сформированный в 1904 году в Варшаве для базирования в Никольске-Уссурийском (ныне – Уссурийск). В Уссурийске медики лазарета – врач и 16 сестёр – за год вернули к жизни две тысячи русских солдат, раненных в Маньчжурии, за свой труд удостоившись золотых и серебряных медалей. Затем лазарет перевели во Владивосток, в гимназию, но, к счастью, спасать было некого, поскольку японцы так и не рискнули повторно напасть на город ни тогда, ни в последующие десятилетия. В Первую мировую войну маленькие принцессы на уроках рукоделия и в свободное время шили бельё для солдат, помогая армии как могли – ведь тогда ушли на фронт преподаватели-мужчины, которых девочки провожали со слезами на глазах. Потом, во время гражданской войны в гимназии были расквартированы войска, и снова воспитанницам пришлось потесниться и терпеть неудобства. В 1922 году, когда в город вернулась Советская власть, гимназия стала школой-семилеткой. А через год школе было присвоено имя Марии Владимировны Сибирцевой. Бывшая гимназистка, окончившая высшие женские курсы в Петербурге, Сибирцева приехала с мужем во Владивосток, создала частную прогимназию и школу и 25 лет боролась с безграмотностью, учила детей и взрослых. В 1918 году, во время белочешского мятежа, стала подпольщицей, как и двое её сыновей, погибших в борьбе за Советскую власть, была арестована, бежала и после освобождения Владивостока от интервентов и белогвардейцев занималась организацией народного образования в Приморском крае до безвременной кончины в возрасте 56 лет. В 1932 году семилетка, объединившись с фабрично-заводской школой, стала средней школой-десятилеткой № 9. А в 1967 году стала наконец той, которую мы знаем сейчас, – специализированной школой с углублённым изучением китайского языка. Интересно, что среди педагогов «Коричневой» гимназии было немало преподавателей, знавших восточные языки, – китайский, японский, монгольский – поскольку они же работали и в Восточном институте, расположенном неподалёку. А председателем педагогического совета гимназии был профессор Григорий Владимирович Подставин, признанный во всём мире знаток корейского языка и корейской культуры. Как и в каждой школе, в школе №9 есть свои легенды. Так, например, раньше всякого школьника, который перевёлся в один из старших классов из другой школы, одноклассники предупреждали, что не стоит пытаться догнать одноклассников по уровню знания китайского языка, за год пройдя курс нескольких лет, иначе сойдёшь с ума, как один горемыка в прошлом. Случилось подобное несчастье на самом деле или это действительно просто легенда – не известно. Но горячее желание и усердие обычно ведут к победе, а не к поражению, тем более поражению нервных центров. Не так ли? Существует устойчивое словосочетание «китайская грамота», означающее нечто недоступное для понимания. Изначально же в русском языке что-нибудь чрезмерно сложное называлось «тарабарская грамота». Вот это выражение гораздо справедливее. А китайский язык вовсе не настолько труден, как кажется на первый взгляд. Слова нужно зубрить, как и в любом другом новом для себя языке, грамматика же сравнительно несложна. А иероглифы состоят из ключей – элементарных рисунков, означающих какое-то простое понятие. Так что заучивание их тоже вполне доступно для простых смертных. Например, ключ «дерево» очень напоминает рисунок дерева, а иероглиф из трёх ключей «дерево» логично означает «лес». У здания женской гимназии и характер какой-то «женский» – загадочный, таинственный, с эдакой чудинкой. При беглом взгляде видишь плоский фасад, а при внимательном рассмотрении замечаешь обилие декоративных деталей – пояски, карнизы, каблучки, полочки, высокие вертикальные ниши, в которые попарно упрятаны окна. Здание сначала видится симметричным, но, оказывается, это совсем не так – достаточно посчитать окна справа и слева. Да и правая часть четырёхэтажного фасада вдруг оказывается на этаж ниже! И балкон смещён вправо, а тумбы наверху, на карнизе – влево. Слева, в глубине – высокая пристройка, а под ней арка, ведущая в тихий внутренний дворик – точь-в-точь как в сказочных замках! В советские времена сказочный двор был прозаической площадкой для складирования макулатуры и металлолома. Школьники, как муравьи, кучами стаскивали бумажную ветошь из квартир и учреждений в центре города, а железяки – с прилегающих сопок. А во внутреннем дворе есть ещё одна арка, тёмная и длинная, ведущая во второй внутренний дворик – более миниатюрный и ещё более сказочный, окружённый со всех сторон высокими стенами, в окнах которых отражаются небеса. Внутри самого; здания тоже есть затейливые интересности. Например, чтобы подняться и спуститься с одного этажа на другой, как правило, нужно просто пробежать один лестничный пролёт. Здесь не так! Широкая парадная лестница на двух верхних этажах заканчивается симпатичной площадочкой, а уже с неё на следующий этаж сбоку ведёт дополнительная небольшая лесенка. А как изящны параболические лестничные пролёты! Так и кажется, что они опираются на воздух! В этой школе и спортзал расположили оригинально. На верхнем этаже, прямо по центру здания. И если случается иному жилистому мальчишке засадить изо всех сил мячом в стену, в кабинете физики по соседству все бросают на эту стену внимательный взгляд: выдержала ли? В школе № 9 даже оборудовали собственный импровизированный тир для стрельбы из воздушных винтовок – на верхней площадке лестницы чёрного хода. Был даже необычный «проходной» класс, который нужно было пройти насквозь, чтобы зайти в другой класс! А ещё один забавный секрет виден только с высоты. У гимназии два корпуса – главный и служебный, – соединённые между собой галереей. С земли они кажутся параллельными друг другу, но сверху видно: они сходятся под небольшим углом. Что это? Случайность или замысел? Владимир Плансон был замечательным архитектором. И все детали девичьего храма науки: его лицо, его душа и его тело, то есть планировка помещений – были им тщательно продуманы. Не зря стиль, в котором построено здание, называется «рациональный модерн». Стоит убрать с фасада какое-нибудь из внешних украшений, как сразу разрушится ощущение гармонии и изящества, как при взгляде на очаровательную девушку, которая, убрав волосы назад, в спешке забыла надеть серьги. Несимметричность здания тоже задумана специально: она добавляет пикантности и интересности, как сбитая немного набок девичья причёска. Но сходящиеся под углом корпуса – что это? Просчёт архитектора Плансона? Восторгаясь идеальной геометрией Владивостокского вокзала, в это трудно поверить. Ошибка строителей? Но строительство велось под руководством архитектора. А может быть, это решение позволило немного ускорить и удешевить строительство? Гимназия, скрытая в глубине участка, с улицы Пушкинской не кажется очень уж большой, но на самом деле глубина её значительнее, чем ширина, и чтобы разместить проект на местности, пришлось долбить скалу в её тыльной части. Главный корпус расположен параллельно улице Пушкинской, а тыльный, служебный корпус немного повернули по часовой стрелке. Может быть, чтобы меньше врезаться в скалу и уменьшить объём земляных работ? Площадь внутренних помещений практически не изменилась, а месяц-другой строители могли выиграть. А может, таким хитрым способом просто хотели удлинить галерею, связывающую оба корпуса, чтобы изящнее расположить парадную лестницу внутри? Кто знает… В начале XX века в гимназии училось 130 воспитанниц. Сейчас в школе 700 учащихся – девчонок и мальчишек. В пять раз больше! Видимо, архитектор вложил немалые резервы в здание, которое строил для детей с любовью. Ступени парадной лестницы заметно истёрлись за столетие – ведь сколько миллионов детских ног пробежало по ним вверх и вниз за это время! В начале XX века гимназия была лучшей в Сибири. В конце XX века школа №9 входила в список лучших ста школ страны. Она считается одной из самых престижных школ Владивостока и в настоящее время. И приветливая лестница по-прежнему зовёт первоклашек, обитающих на нижних этажах, карабкаться наверх, к вершинам знаний. И актовый зал в школе прекрасен, как и в самом начале, и девчата, кружащиеся в танце, по-прежнему чувствуют себя сказочными принцессами, как их далёкие предшественницы 122 года назад.

Больше всего на свете она любила краски и звуки. Её завораживало звяканье серебряной ложечки в хрустальном стакане…  Если она, пребывая на небесах, прочитает то, что я пишу сейчас, обязательно сморщится: «звяканье» – слишком обыденное слово для такого божественного звука. Но я другого не знаю, а она знала – потому и стала поэтом. Впрочем, стихов её никто никогда не слышал и не читал. Просто она откладывала в сторону все дела, которые задавала себе на день, садилась над школьной тетрадкой в клетку с отлинеенными красным полями и начинала думать стихи. Стихи не помещались в строчки, мешали поля… Тогда она закрывала тетрадку и продолжала думать… «Какой же это поэт? — скажете вы. — Если никто не читал её стихов…» И услышите в ответ: «Так бывает…» Она всегда была не причёсана. Когда-то шикарные рыжие кудри давно поседели и болтались по плечам, выскальзывая из-под любых заколок и аптекарских резинок, которыми она пыталась укротить непокорные волосы, когда они уж очень досаждали. Одевалась она в «то, что послал бог», а посылал он немного, часто с чужого плеча… Были ли это застиранные рубашки любовников, когда-то навещавших её, или юбки и платья, из которых выросли внучки, переданные в щель двери сердобольной соседкой (полностью хозяйка квартиры никогда и никому дверь не открывала, как, впрочем, и сердце), она не обращала внимания, твёрдо веруя, что «не по одёжке встречают»… Стоя возле единственного в квартире старого и мутного зеркала, она видела в нём брюнетку с печальными пепельными глазами, тонким носом с горбинкой, длинной шеей и острыми ключицами, которые открывает отороченное белым атласом глубокое декольте синего шёлкового платья. Такой она была для себя, а мнение других её интересовало мало. Впрочем, и этих «других», позволяющих себе иметь о ней какое-то мнение, было ничтожно мало. Разве что старый, рыжий кот Амадей, который так замечательно мурчал, что за одно это ему позволялось всё. Да худой, белобрысый сосед Степан с такими длинными и тонкими руками и ногами, словно объявился из детской считалки: «палка, палка, огуречик – вот и вышел человечек». Степан был официальным хозяином кота Адьки… Кот, не заморачиваясь, откликался на оба имени, и прекрасно проводил время, нежась на подоконниках, то у хозяина, то у той, которую сам признал хозяйкой. Что ещё? Наверное, раз уж мелькнуло это слово, надо рассказать о её любовниках. Здесь надо оговориться: любовниками она называла тех, кого любила сама. И не имело значения, ограничивались ли отношения платоническим поцелуем в щёчку или несли в себе что-то большее… Пожалуй, она была уже в том возрасте, когда о «большем» вспоминается с трудом, но кто знает… Кто знает, что таили её мысли… Однажды Степан, крепко наказанный матерью за то, что таскал за косички одноклассницу, спросил: — Тёть, почему, когда любишь кого-то, тебя обязательно эксплуатируют? — Когда любишь – даришь себя, — непонятно ответила она, сдвинув очки на лоб и отрываясь от тетрадки. — Не хочу я никому себя дарить, — обиделся Стёпка, — я же не книжка. — Книжка, — не согласилась она, — может, даже очень интересная, только пока ты ещё сам не прочитал её. (Отметим: это были те времена, когда, несмотря на скудный ассортимент, витрины книжных магазинов ещё украшал плакат: «Книга – лучший подарок») — А когда прочитаю, эксплуатировать не будут? — насупился Стёпка. — Как повезёт, — пробормотала хозяйка, возвращаясь к своей тетрадке. Степан решил, что больше никогда не будет разговаривать с этой совершенно невыносимой (права мама!) тёткой о любви, схватил под мышку Адика и гордо ушёл домой. Кажется, она этого не заметила… Она вообще замечала далеко не всё. Только то, что хотела. На то, что обиженная парочка вернулась, она обратила внимание лишь когда возлежащий на подоконнике Амадей поднял уши и насторожился: за окном отчаянно, с переливом и воркованием, стрекотали сороки. — Всем движет страсть, — назидательно сообщила она Степану, поставив перед ним тонкую фарфоровую чашку с дымящимся чаем. — И котами, и сороками, и людьми… — Тёть, — поколебался Стёпка (он никак не мог решить, говорить этой странной особе «вы» или «ты»), — у тебя была страсть? — А как же, — выпятив нижнюю губу, она подула на падающую на глаза чёлку и переливчато, словно птица, засмеялась. — Его звали Рамон, он приходил сюда и писал мой портрет. В тёмно-синем, почти чёрном платье я возлежала на зелёном диване с подушками, на пол спускался шёлковый	палантин с перьями, одна рука, словно крыло опущена вниз, другая, закинутая за подушку, сжимает жёлтую тетрадку. Вот так… Она мгновенно прилегла на старый диван в цветочек, на котором сидела, поднялась и потрясла перед носом Степана своей тетрадкой. — Или там была другая тетрадка, не помню, — она отбросила тетрадку в сторону и опять засмеялась. — Вот диван – тот… Или нет? Мне кажется, это неважно. А ты как думаешь? Стёпка глотнул горячий чай и закашлялся, поперхнувшись… — Натану тоже не нравился этот диван, — согласно кивнула она. — Он накидывал на меня яркую жёлтую шаль, усаживал на банкетку, которая сейчас в прихожей… — Поэтому коту на неё можно садиться, а мне нет? — встрял Стёпка. — Нет, просто она такая дряхлая, что под тобой развалится, а я люблю старые вещи, — на минуту оторвалась от рассказа хозяйка квартиры и тут же продолжила. — Натан терпеть не мог закрытые платья, поэтому заставил сделать глубокое декольте. И под ноги поставил скамеечку, говорил, чтобы повторить цвет шали… Она насмешливо улыбнулась, в глазах заиграли огоньки: — Думаю, он просто хотел приподнять мои колени, чтобы увидеть ноги… А ещё он говорил, что мне идут голубые шапки гортензий… Степан допил чай, лизнул опустевшее блюдечко, в которое она положила фирменное варенье из крыжовника и грустно сказал: — Это не про страсть. — Глупый, — обиделась она. — Они видели меня такой, какой писали на своих полотнах. Только это и имеет значение. А остальное… Она так выразительно пожала плечами, что выглядывающие из-под расстёгнутой мужской рубашки, острые ключицы на секунду преобразили её из старухи в утончённую, молодую и желанную женщину. — Не хочешь слушать, забирай своего Амадея и уходи, тоже мне, Моцарт нашёлся, — сердито фыркнула она. Кот понял, что разговор о нём, потянулся и поудобнее разлёгся на нагретом солнцем подоконнике, всем своим видом показывая, что уходить никуда не намерен. По правде говоря, Степану тоже не хотелось уходить. Он поёрзал на стуле и примирительно буркнул: — Какая разница, какой они тебя видели? Ты же от этого не менялась. — Менялась, Стёпушка. Она провела рукой по отросшему колючему «ёжику» на голове Степана, мальчик самолюбиво дёрнулся, но смирился… — Самое удивительное в человеке – это способность меняться, оставаясь самим собой. Трудно даже представить, сколько самых разных людей живёт в каждом из нас… А художник – более, чем кто другой, способен уловить эту разность в одном человеке. Увидела Стёпкины растерянные глаза и засмеялась своим переливчатым смехом: — Потом поймёшь… Помолчав, продолжила: — Жизнь часто путает прошлое с настоящим, настоящее с будущим, поди разбери: что было, что ещё только будет… Кроме великих этих, мальчишечка ко мне забегал, вроде тебя. Ну, может, чуть постарше… Андрейка. Всё просил, чтобы я мушку на щёку наклеила, да про среду обитания спрашивал, а я ему – у меня одна среда обитания: ни прошлого, ни будущего нет, только страсть да любовь. Он слушал, кивал, рисовал в альбомчике синие ирисы, женщину в синем платье с павлином в руках, вокруг что-то жёлтое, абрикосовое… Краски вроде и другие, а те же… Как думаешь, Стёпушка, может, это и есть цвета страсти? Она захохотала как молодая… «Ведьма», — подумал Стёпка. Легко прочитав его мысли, старуха лукаво сощурилась и погрозила пальцем. Прошло много лет. Степан, нашедший и не так давно потерявший свою женщину в синем, прогуливался по парку в ожидании окончания тренировки внуков. Видел он уже плоховато, по сторонам старался не смотреть, но возле плаката, приглашающего на выставку известного художника, остановился. Удивившись самому себе, покачал головой, сделал несколько шагов вперёд, потом зачем-то вернулся… Нет, фамилия художника ему ни о чём не говорила, да Степан и не был большим знатоком искусства. Его любовью на всю жизнь, кроме женщины в синем, стало море, за ними обоими и тосковал… Тем не менее… Степан поймал себя на том, что не в состоянии оторвать глаза от женщины в чёрном платье, сидящей в простом соломенном кресле. Казалось, чёрный фон поглощал её, и не мог поглотить… Солома светилась золотом, бледное женское лицо поражало правильными чертами, круглый гофрированный воротник из накрахмаленной ткани плотно охватывал шею, а чёрная маска в руке модели намекала, что в следующий раз, когда она покажет лицо, оно может оказаться другим…  Степан вспомнил давно умершую старуху-соседку и радостно подумал: «Вернулась ведьма!»

- Ну, кто так делает?! Да не трогай же ты! Я сама! Бестолочь... - Что ты сказала?! - Ничего. Тебе показалось. - То-то же. Кто кого слушает? Кто кого способен уважить так, чтобы поступиться собственным мнением, опытом, пониманием о предмете? Вся жизнь на самотёк, куда вывезет, а куда именно, - знают все, да не признаются себе в том. Всё происходящее, как бы не всерьёз, понарошку, и никогда ни за что не случиться именно с тобой. И вот это небрежное - C'est la vie. Отчего оно? По глупости или вследствие чрезмерной отваги? И то, и другое - вздор, да из-за первого - вернее. Всё реже возникает желание пересмотреть альбомы с фотографиями. Какой от того толк?! Ну, увидишь, каков ты был энное количество лет тому назад. Ну, удивишься некстати, что был-таки довольно симпатичным, не таким, каким казался себ иогдае. Зато теперь... без слёз не взглянешь. Или, апрочем, раньше-то думалось всё тоже самое, а потому - не пора ли привыкнуть к себе, не пугаться собственного отражения. Другим-то, вроде, ничего, не противно, не падают без чувств-с. И вот уже осматриваешь себя без осуждения. В поисках души, рассматриваешь зрачки, а вмести с тем отыскивается там, в глубине, и страдание, и сострадание, и потерявший берега океан нерастраченных чувств.  Эта нервность поверхности воды, её живой цвет, и вросшее в воду отражение берега... Не они ли заставляют увидеть себя иначе, не как прежде. И привычное, циничное: «C'est la vie», готовое сорваться с уст, застревает где-то по дороге. Пряча внутри себя слёзы, подходишь к окну, а там - небо, загородивши ото всех бледные щёки серым, нечистым платочком из кружев облака, исходит рыданиями, больше похожими на мокрый снег, нежели на слёзы. Временами оно прищуривается в твою сторону затуманившимся, заплаканным, плохо различающим что-либо глазом солнца, и слышится оттуда, сверху, внятное: - Ну, кто так делает?! Да не трогай же ты! Я сама! Бестолочь... - Я люблю тебя... - Что ты сказал?! - Ничего. Тебе показалось. - То-то же. C'est la vie. А она ведь, действительно, такова. И не будет другой.

1 Я давно отказался от синтетики. Глина устарела, даже гипс и тот не живой, постоянно напоминающий своим запахом незаконченный ремонт. Пришло чёткое понимание: работать только с деревом — не спеша, вдумчиво, с уважением к материалу. Одним словом, я скульптор. Каждый взмах стамески — как диалог с чем-то естественным, живым, откровенным. Ведь дерево помнит солнце, ветер, дождь; оно вобрало в себя тепло лет и холод зим. Оно дышит! Я хорошо чувствую это — потому и отказался от всего искусственного. Отказался от пластика, выбрав естество. Мастерская пропитана запахом древесины. Свежая стружка источает терпкий, чуть смолистый аромат сосны — он бодрит, напоминая о лесах и заснеженных склонах. Дуб отдаёт более сдержанно: глубокий, тяжёлый запах, в котором слышится земля, кора, тысячелетняя устойчивость перед натиском стихий. Липа — мягкая, медовая, с лёгкой сладостью, впитавшая в себя летнее солнце и нектар цветов... Запахи дурманят голову, уводят в мир творческих фантазий, заставляя постоянно двигаться: снимать стружку, выбирать углубления, проглаживая выпуклости, не останавливаясь ни на минуту, в боязни упустить что-то, что может появится только в эту минуту, а потом исчезнуть... и уже бесследно. Когда я шлифую поверхность, воздух наполняется тонкой древесной пылью — она пахнет теплом и временем. А если капнуть маслом или воском, то запах становится гуще, объёмнее: раскрываются свежие ноты, дерево благодарит меня за любовь. Завтра — осень, и с этим ничего не поделаешь. Придётся принимать это как неизбежную данность и смириться, привыкая к новому укладу природы за окном. В мастерскую начинают проникать запахи прелой листвы, земли, увлажнённой дождями; запахом грибов, пробивающихся сквозь мох. Они смешиваются с древесными нотами, создавая сложный, многослойный аромат — симфонию природы. Я открываю окно, чтобы впустить свежий ветер — тот приносит запах далёкого костра, дымок, замешанный на горьковатой свежести сгоревших вишнёвых веток. Осень пропитана запахом костров. Так уж повелось — люди, подводя итоги очередного лета, освобождаются от всего лишнего, очищая свои сады, а может быть, и души. А когда работа близка к завершению, дерево начинает дышать совершенно по-новому. Поверхность, отполированная до гладкости, источает едва уловимый, но отчётливый запах — не резкий, а спокойный, умиротворяющий. Это запах времени, труда и уважения к работе и материалу, получившему новую жизнь. Я провожу рукой по тёплой, гладкой поверхности. Вдыхаю этот аромат. В нём — всё, во что только можно верить: подлинность вместо имитации, жизнь вместо застывшей формы, связь вместо отчуждения. И в этот миг чувствую, что выбрал верный путь. Дерево не обманет. Оно говорит на языке запахов, текстур и линий — я слышу каждое его слово. Я уверен: воздастся по вере нам. Не в смысле награды или наказания, а в том, что всё, что отдаёшь миру, обязательно возвращается — пусть не сразу, пусть в другой форме, но в то же время... возвращается. Ошибки? Они сотрутся, как ребёнок стирает испорченный рисунок ластиком, но что-то всё равно останется и будет проступать на затёртой поверхности жизни. Да, они не исчезнут бесследно, но перестанут ранить — останутся для нас лишь уроками. А ушедшие друзья… А что друзья? Их отсутствие сформируется в новом качестве. Память, благодарность, тепло, которое осталось внутри, — вот что они оставили после себя... Я словно застыл на рубеже — между августом и сентябрём, между летом, которого уже нет, и осенью, которая ещё не наступила. Это не календарная дата, а состояние души: миг перехода, когда лето ещё дышит в спину, а осень уже лживо улыбается тебе в лицо, суля тепло бабьего лета и обилие опят на просеках и многое чего другое, что может и не быть. Я охраняю этот порог — чтобы не сорваться раньше времени в холод, но и не цепляться отчаянно за уходящее тепло. Всему своё время. Просто привыкнуть надо. Одеваться по погоде. В мастерской пахнет деревом, старыми холстами и рябиновым вином. В бутылях — рябиновое вино, терпкое, с лёгкой горчинкой — как сама осень. На кресле — выцветший плед, мягкий от времени. Время отдыха. Зарываюсь в книгу. В который раз перечитываю «Антоновские яблоки» Бунина, сейчас трудно сказать, но каждый раз переживаешь всё сызнова. Здесь находишь покой среди пожелтевших страниц под светом керосинового фонаря — не потому, что нет электричества, а потому, что под ним теплее, живее, уютнее. Здесь рождается память о чём-то далёком, неприкосновенном и давно забытом. За окном накрапывает дождь. Мотыльки, словно заблудившиеся души, летят на свет. Они бьются о стекло, ищут путь к теплу, и в этом есть что-то щемящее, почти человеческое. А у осени голубые глаза — ясные, холодные, проницательные. Они смотрят с неба, с ветвей, с капель дождя. Я им не верю — хорошо зная, что за этой ясностью прячется обманчивая глубина. Осень умеет быть жестокой. У неё много припасено различных выкрутасов, чтобы в любой момент проверить на растяжение. Терпкий дым от сожжённых сухих цветов плывёт в мастерской, чуть опьяняя разум. Совсем немного, до лёгкого оцепенения, когда мысли теряют ориентиры, а чувства обостряются. И ты всё пытаешься что-то сказать — не словами — жестами, взглядом, тишиной. Но что именно — не разобрать. Может, это и не нужно переводить в слова. А за окном, где-то далеко, плывут по реке предосенних снов облепиха, яблоки, облака и так слегка — не разберёшь, что там ещё. Но это уже потом, после Покрова будет. Они качаются на волнах времени, неспешно исчезая вдали. Я смотрю на них — не с тоской, а с тихим пониманием: всё идёт своим чередом. Лето сменяется осенью, ошибки превращаются в мудрость, ушедшие остаются в сердце, а дерево, обработанное руками мастера, продолжает хранить тепло солнца — для тех, кто умеет его почувствовать. В общем, жизнь продолжается, хотя завтра уже будет осень... Но это тоже — жизнь!

Вера даёт человеку опору, помогая осмыслить жизнь и найти в ней смысл. Она становится источником надежды в трудные времена, снижает тревогу перед неизвестным и придаёт сил для преодоления испытаний. Вера формирует нравственные ориентиры, учит состраданию и ответственности, объединяет людей в сообщества, сохраняет традиции и вдохновляет на добрые дела. На глубинном уровне она открывает путь к особым духовным переживаниям — молитвенному созерцанию, ощущению единства с высшим началом. В конечном счёте вера помогает человеку не просто существовать, а жить осознанно, соотнося повседневные поступки с вечными ценностями. Как говорил оптинский старец Амвросий (Гренков): «Вера — не в знании догматов, а в том, чтобы каждое утро вставать и с любовью делать своё дело, помня о Боге. Она не в громких словах, а в тихом сердце, способном прощать и сострадать. Если ты веришь — живи так, чтобы твоя жизнь стала молитвой».

В бескрайнем голубом небесном океане появилось маленькое облачко. Оно было совсем молодо поскольку родилось от ночного дождя и утренней росы. Оно было беспокойным и любопытным и назвали его Ветерок. Всё было интересно Ветерку, и огромные проплывающие грозовые тучи, и кучевые облака, скользившие по небесной глади величественно и молчаливо и нежные ласковые перистые. Но никто не обращал на Ветерок внимание. Облачко было самое маленькой, легкое и шаловливое.   Как не старалось облачко подражать своим взрослым товарищам ничего не получалось оно, так и оставалось маленьким белым облачком. Ветерок стал грустить и тревожиться от этих переживаний его белоснежные края стали серыми и грязными и уже не украшали собой ничего. «Почему я такое маленькое? — думало облачко. — Другие облака такие большие, важные, они могут закрывать солнце, приносить дождь, создавать удивительные формы. А я… я даже тени толком не могу отбросить». Однажды утром Ветерок заметило на земле маленькую девочку. Она сидела, обхватив колени руками, и тихо плакала. Облачку стало любопытно, и оно подплыло поближе, чтобы разглядеть, что случилось. — Почему ты плачешь? — мягко спросило Ветерок. — Я самая маленькая, — всхлипнула девочка. — Все выше меня, сильнее, умеют то, что я не умею. Я чувствую себя бесполезной. Облачко задумалось, а потом сказало: — Знаешь, я тоже самое маленькое облако в небе. Я всегда завидую большим облакам они такие необычные и приносят пользу, они закрывают солнце, проливаются дождём, создают тени. А я ничего такого не умею. – С грустью подытожило Ветерок. Девочка подняла глаза к небу: — Но ты такое красивое! Как пушистая белая игрушка. – Весело сказала она. Ветерок растерянно оглядело себя: — Правда? - Конечно! – Кивнула девочка и улыбнулась. - Смотри, как ты преломляешь солнечный свет. Какие необычные тени ты рисуешь на земле. От этого становиться теплее и радостнее. Облачко посмотрело вниз и вдруг заметило, как его лёгкая тень скользит по цветам, как солнечные лучи, проходя сквозь него, создают на земле волшебное сияние. Оно впервые увидело не свои размеры, а то, как оно влияет на мир. — А ещё ты развеселило меня, — добавила девочка, вытирая слёзы. — Когда я смотрю на тебя, мне становится спокойнее. Ты такое лёгкое и свободное. Ветерок ощутило внутри тёплую радость. Оно поняло: быть маленьким – не значит быть бесполезным. Его размеры – это не недостаток, а особенность, которая позволяет делать то, что не могут другие облака. Быть легким, нежно касаться земли светом, быть утешением для тех, кто грустит, радовать глаз своей изящной формой вот что могло Ветерок. С тех пор Ветерок перестало сравнивать себя с другими. Оно научилось ценить свою уникальность и находить радость в том, чтобы просто быть собой. А девочка, глядя на облачко, тоже начала принимать свою особенность — ведь каждый из нас вносит в мир что то своё, неповторимое.

Надоедливая зелёная муха мешала дремать коту Тьмушке. Он уже проснулся и всё ждал, когда Баба Яга -  любимая хозяйка Ядвига Никитична - позовет его пушистое величество завтракать. Черному котику было полгода, в по-человечески лет тринадцать. Подросток одним словом. Вырасти  вырос, а в голове пока пустовато. Хозяйка любила своего пугливого кота страшно. По традиции утром  ему давала варёного окуня и тёплого молочка. Но пока его есть не звали, зато вредное насекомое продолжало свою атаку. - Лети отсюда, а то встану и съем! - шевеля одними усами проговорил Тьмушка. Выпучив сетчатые глаза  зелёная муха улетела. Кому охота быть съеденным? Тьмушке надоело переворачиваться с боку на бок. Пора вставать. Лёжа, прищурив один глаз, начал свою ленивую зарядку. Он помахал хвостом, выгнул спинку, вытянул левую ногу, потом правую, кувыркнулся и встал. Потом подняв свой чёрный пушистый хвост побежал на кухню. К его огорчению он не нашёл в миске ни рыбы, ни молочка. Да и самой Ядвиги Никитичны дома не было. Куда ей вздумалось удалиться не накормив главного члена семьи? Пробежав по всем комнатам он забрался на подоконник посмотреть, что творится в лесном мире и подождать хозяйку. Наверное, сейчас придёт. Может к Водяному за свежей рыбкой почапала. Принесёт, сварит своему любимому котику Тьмушеньке. Но прошел час, а может и больше, а Ядвиги Никитичны так и не было. И кому Тьмушке стало обидно и одиноко. Вспомнилось детство, как хозяйка его любила, не оставляла ни на час. Приносила вкусняшки, рубку сушёную, говорила с ним,  за ушком чесала. Вместе они придумывали всякие пакости противным людишкам. Отвары, приговоры, повороты, отвороты. Советы спрашивала, шёрстку вычёсывала и пух в зелье кидала... Интересно было! А сейчас что? Как подружилась с Дедом Морозом, помогать ему вздумала, так и перестала дома сидеть. Вот непослушница! Ещё  скучнее стало Тьмушке и загрустил он совсем.  Потом грусть сменилась решимостью. Вот возьму и сбегу из дому! Пусть поищет меня! Погорюет, вспоминая своего милого Тьмушку. Тьмушка на самом деле очень боялся улицы, любил уютную Ядвигову избушку. Когда-то в далёком детстве, когда был ещё котёночком с ладошку, его до смерти напугала ворона. А дело было так. Был тогда маленький Тьмушка бесстрашный, как все малыши, как на ножки крепко встал, сбежал от мамы - кошки. Месяц от роду. Бежал по лесной тропинке и цветочки весенние нюхал, за проснувшимися бабочками гонялся. А тут ворона решила своих подросших воронят летать поучить. Шла с выводком по той же тропинке навстречу. Не ожидала она в лесу котёнка увидеть. Злейшего врага всех птенчиков. Как давай каркать и побежала на Тьмушку, чтобы в голову ему острым клювом стукнуть. А чёрненький котёнок и не знал, что делать, испугался и назад попятился. На счастье мимо Ядвига Никитична проходила, весенние целебные травы собирала. Крикнула на ворону и взяла к себе перепуганного котёнка. Тьмушкой назвала. В темноте его совсем не видно, одни глаза светятся огромные и испуганные. С того самого дня стал котик в  избушке вторым хозяином. Любила и кормила его Ядвига Никитична как положено! Да! И не только! Говорить научила, помощником в колдовских делах сделала. Вот теперь он подрос, но страх перед лесом у него не прошёл. Однако, идея сбежать и насолить хозяйке, которая его вовремя не накормила, отчётливо стучалась в его подростковой головушке. Сидел он перед открытым окошком и спрыгнул в мягкую травку. А лесной мир оказался прекрасен! Полным - полно ягод, грибов, над головой кружились разноцветные мотыльки и стрекозы! Писк мышек и разные запахи манили его дальше и дальше вглубь леса. Стукнулся Тьмушка о бугорок и носом в лужу угодил. - Ты чё так  бежишь, под ноги не смотришь? - пробурчал Грибок Красноголовик. - За кем, аль от кого? - От кого, от кого! Хочу сбежать от Ядвиги Никитичны... - Обидела тебя Яга? - Да! Не накормила завтраком! - Ой! Ой! Разве это вина, глупый! Беги домой, а то тебя  самого кто-то тут на завтрак съест! - Да, ладно! Сейчас она меня хватиться, помучается и найдёт! - хитро улыбнулся котик и побежал куда глаза глядят. Грибок Красноголовик только вздохнул и снова в свой бугорок залез. А Ядвига Никитична действительно ходила за рыбой. Просто Водяной заговорил прелестницу. Наша Баба Яга сильно похорошела, как подружилась с Морозом Иванычем и занялась добрыми делами. А тут ещё один ухажёр клеится. То никого, то два сразу. Ну, прямо как в жизни бывает! Смотрит в глаза ей Водяной и свои песни поёт. Мол давай поженимся, будем в сказочном речном дворце жить на дне реки. Только поколдовать придется и хвост рыбий отрастить . На что, разумеется, Ядвига Никитична согласия не дала. Пока слушала речи сладкие время завтрака-то и пропустила. А дальше что было с Тьмушкой, Вы уж и сами знаете. Зайдя домой с ведерком свежих карасей не застала любимого пушистика. Избаловала она его, избаловала. Но сейчас прямо испугалась. - Тьмушка! Тьмушечка! Где ты? Кис-кис-кис! Ответа не было. Обежала все комнаты. Пусто. Даже слезу пустила, когда увидела открытое окошко на кухне. - Вот Я балда-балдушечка! Не накормила Тьмушечку!!! Вот он от голода-то и сбег! Побежала она его по лесу искать - кричать. А все без толку. Никто его не видел. Только споткнулась она о тот же бугорок. - Яга! Яга! Ты чего несёшься ? Под ноги не смотришь? Догоняешь или убегаешь? - Тфу! Ты окаянный Гриб - Красноголовик! Чего на дороге растёшь, тут люди да звери хотят! Чуть ноги не сломала и в лужу попала... - Так я для того и расту тут, чтобы уму-разуму прохожему дать. И тебе дам, хочешь? Дай, дай, милый. Котика моего не видал? Тьмушку. Убежал, обиделся. ..Волки его без меня съедят ведь ..Бестолкового... Видел его, скажи? - Хорошо, скажу. Сидел он в этой луже как и ты, но тебе волшебнице его не догнать. В ногах правды нет. Беги домой да сделай себе ступу полетную. Как? В книге своей Лесной Сказочной прочитай и за дело пока не стемнело! - Добро, милый! Спасибо за науку, прости меня за слова скверные. Дело-то твое верное! Улыбнулся Гриб-Красноголовик и залез обратно в свой бугорок. А Ядвига Никитична прямиком домой, книгу читать да ступу делать. Рукастая она, ловкая, через час ступа из полена была уже готова. Даже пропеллер прикрутили. Колдовство колдовством, а технический прогресс всегда поможет в случае чего. Залезла она в ступу, метлу свою взяла, она ей как весло в воде. Помогает правильное направление в воздухе держать и лететь скорее. Очки специальные полётные нацепила, чтобы глазки красивые от ветра спасти. А чтобы с пути не сбиться на ступе карту леса краской нарисовала: избушку, речушку и тропинки все. Тем временем непослушный обиженный Тьмушка бежал, бежал и заблудился. Стемнело почти. Страшно ему стало. Волки где -то воют, совы летают, лисицы хихикают. Захотелось домой к Ядвигушке. Про сушёную рыбку  и про молочко, и про печку, и про хозяйкины руки тёплые ... А куда бежать? Ничего внизу уже не видно. Смеркается. Решил на высокую ель забраться и с неё на лес посмотреть. Увидел он с высока весь лес чёрный-чёрный и далёкую светлую полоску. Решил туда и бежать. Придумано - сделано. Бежал-бежал, через осоку высокую, буреломы, с пенька на пенёк прыгал, чуть в болоте не залип. Но добежал и прямо на свет  выскочил. Тут лязг, скрин, звон и грохот послышался. Тьмушка лёг на дорогу и  уши лапами закрыл. - Да ты кто такой? Черт лесной! Зачем под колеса машины прыгать? - закричал вышедший из огромной машины шофёр. - Я ж, тебя чуть в мокрую лужу не превратил! Бестолковый зверь! Собирался Тьмушка что-то в ответ сказать, да язык к небу прилип. Взял шофер кота за шиворот и с дороги в кусты хотел выкинуть. - Ой! Мой энто котик, Тьмушкой зовут. Заблудился нечаянно, - выпрыгнув из своей ступы проговорила милым голосом Ядвига Никитична. - Спасибо, мил человек, что не задавил, заметил Тьмушечку-то моего бестолкового... Шофер тут сам испугался и холодный пот по лицу пошёл. Отпустил он кота-то. А Тьмушка одним рывком в руки хозяйки прыг и доволен! - Как звать-то тебя, мил -человек? - Василием. - Куда едешь? Может к нам в избушку на чаёк? - Да нет, спасибушки! Я тороплюсь к директору Морозу Ивановичу! Он для завода сливки свежие ждёт. Мороженным горожан кормить. - А! Как же, как же! Морозу Ивановичу привет от Ядвиги Никитичны! На его заботе не только город, но и весь лес держится! - Ладно, бывайте! Тьмушку далеко не отпускайте! Пусть больше под колеса не прыгает! Сказал и пошел к машине. А сам все думает. Неужто саму Бабу Ягу повстречал? Вот ведь пронесло! Живым оставила, не съела и не косточках не покаталась... Отъехал Василий, глядь, а на его панели пирог с лесными ягодами стоит, тёплый ещё. Вот тебе и Баба Яга! И она, оказывается, доброй быть может! А счастливый Тьмушка вместе с хозяйкой полетели до избушки и договорились, что путешествовать будут вместе, и вместе в город на завод мороженного к Деду Морозу обязательно слетают. Тьмушка был рад и счастлив увидеть лес, и светящийся город с высоты птичьего полета! Ветер раздувал его пушистый хвостик, и он чуть не выпал. Но потом изменил тактику. Прижался к ногам хозяйки и болтал, болтал, болтал, рассказал как о  Гриб – Красноголовик споткнулся, как болоте чуть не залип, как волки выли и лисы хихикали, как на ель залез, как на свет выскочил. А потом мирно засопел и во сне мурлыкал. Приземлилась Ядвиги Никитична, нежно взяла своего зверя чумазого и домой ближе к печке положила. Пусть выспится. Устал пушистенький!

Когда я был в магазине сувениров, мой взгляд упал на необычные игрушки - танжорские кивающие головой куклы. Это яркие глиняные фигурки, которые раскачивают головой из стороны в сторону, если их слегка потрясти или подуть. Они изображают танцоров классического индийского танца или пары пожилых индийцев в национальных костюмах. Они так мило смотрелись на полке, что я не смог устоять и купил одну из них - пару влюбленных индийцев. Я поставил эту куклу на свой рабочий стол, и каждый раз, когда я смотрю на нее, я вспоминаю свое путешествие по Индии, которое я совершил несколько лет назад. Это было одно из самых потрясающих и незабываемых приключений в моей жизни. Я посетил множество удивительных мест, познакомился с разными культурами и традициями, попробовал экзотические блюда и напитки. Но одна из самых загадочных и непонятных для меня вещей была индийская манера кивать головой. Индийцы часто раскачивают головой из стороны в сторону, делая почти кругообразные движения или чертя в воздухе знак бесконечности. Это не привычное для нас вертикальное движение головой вниз-вверх, означающее "да", или горизонтальное движение из стороны в сторону, означающее "нет". Это некое плавное раскачивание, которое может быть и легким, и весьма энергичным. Что же означает этот жест? Я долго пытался разгадать его смысл и значение. Я читал статьи в интернете, спрашивал у местных жителей, обсуждал с другими туристами. И я пришел к выводу, что нет однозначного ответа на этот вопрос. Все зависит от контекста, интонации, выражения лица и других факторов. Иногда это может означать "да", иногда "нет", иногда "может быть", иногда "я не знаю", иногда "я не согласен", иногда "я согласен", иногда "я слушаю", иногда "я не слушаю". Это может быть знак дружелюбия или уважения, знак неопределенности или раздражения. Это мог быть способ невербальной коммуникации, который был распространен среди индийского населения во времена, когда Индия была колонией Великобритании. Индиец боялся прямо возразить представителю правящего класса, но язык тела сильнее сознания. Я не раз сталкивался с этим жестом в разных ситуациях. Когда пытался забронировать номер в отеле, когда заказывал еду в ресторане, когда спрашивал дорогу у прохожих, когда торговался на рынке, когда общался с гидом. И каждый раз пытался понять, что мне хотят сказать. Иногда угадывал правильно, иногда нет. Иногда это было смешно, иногда неприятно. Таким образом, я понял, что индийское кивание головой - это не просто жест, а целая философия. Это способ выражать свои чувства и мысли без слов. Это способ быть в гармонии с собой и окружающим миром. Это способ быть индийцем. Я не знаю, научусь ли когда-нибудь правильно понимать этот жест. Но знаю, что он всегда будет напоминать мне о том удивительном времени, которое я провел в Индии. И о тех замечательных людях, которых я там встретил.

- Бей! - Пап, я не могу! - Я сказал тебе – бей! У меня не будет расти хлюпик! Если не можешь, то ты мне не сын! Бей! Санька зажмурился. Отец уже кричал, распаляясь все больше и больше, а Дункан забился за будку и скулил, понимая, что вот-вот его хозяин сделает то, что от него требуют. Дункана было жалко до слез, но Санёк не мог позволить себе заплакать. Случись это – и пиши пропало! Собаку он может вообще больше не увидеть. Отец суров. И спорить с ним бесполезно. - Бей! Жесткий приказ снова ударил наотмашь, и Санёк вдруг вспомнил маму. Ее лицо почти стерлось из его памяти, ведь виделись они в последний раз, когда он был еще совсем маленьким. Года три ему было, что ли… Но вот голос… Голос Саша помнил. - Сашенька, сынок, не надо! Не будь злым… - мама отводила руки маленького Саши от цыплят, которых так и хотелось потискать хорошенько. – Они маленькие. Им может быть больно… Цыплята не прятались от Сашиных ладошек. Доверчиво топтались рядом с ним, пищали, и их было почему-то жалко. Эта жалость кололась остренько, но почему-то дарила тепло. Тепло, которого Саша почти не знал, живя с отцом… Дункан был совсем не маленьким. Из крохотного щенка, каким его когда-то принес в дом отец, он давно превратился в крупного пса с мощными лапами, широкой грудью, которая без труда выносила доски в заборе по воле хозяина, и смешными лохматыми ушами. И все же пес смотрел на Санька с испугом, понимая, что вот-вот маленький Хозяин поднимет палку, которую бросил на землю большой Хозяин, и будет больно. Что такое палка, Дункан знал хорошо. А вот то, что маленький Хозяин может ее поднять на него… Верить в это совсем не хотелось. - Если ты сейчас же не сделаешь того, что я сказал, то получишь сам! За свою собаку! Понял? Голос отца стал совсем ледяным, и Санек открыл глаза. Распахнутая дверца машины, изодранное старое сиденье, которое Дункан уничтожал методично и усердно в течение часа, пока Санек с отцом обедали, и гневно сведенные брови родителя, который готов был к тому, чтобы всыпать по первое число кому угодно – хоть хозяину, хоть псу, лишь бы успокоиться. И решение, которое пришло вдруг само-собой, без всяких усилий. Саша поднял палку и протянул ее отцу: - Бей, пап. Меня! Не Дункана! Он же не виноват, что ты дверцу не закрыл?! И помнит, как ты его в этой машине в посадку увез и там привязал, когда сердился в прошлый раз. Он мой! И отвечать за него буду я сам! Голосок Саши звенел на весь двор, и за соседним забором зашелся сначала лаем Полкан бабы Маши, а потом ему завторила Белка Степана Ивановича. Соседи, привыкшие к тому, что собаки попусту не брешут, вышли во двор, и отец шикнул на Санька: - Живо в дом! Потом разберемся! Дункан, почувствовав неладное, перестал скулить и зарычал тихонько, но тут же замолчал, после того, как палка, которую швырнул в его сторону большой Хозяин, отскочила от крыши будки и упала рядом с машиной. - В этот раз я тебя завезу так, что домой ты не вернешься. Голос большого Хозяина был тих, но Дункану стало так страшно, что он вновь почувствовал себя маленьким щенком, готовым обмочиться от одного только неласкового взгляда. Впрочем, кроме Саши, на него никто и никогда не смотрел ласково. Только маленький Хозяин иногда гладил его или приносил что-то вкусное, явно уделяя из своей тарелки. Лакомства эти были простыми. Кусочек хлеба или сосиски, печенье или половинка конфеты. Но тем дороже стоили они для собаки. Саша не знал, что можно давать собаке, а что нельзя, угощая ее тем, что выбрал бы в качестве лакомства для себя. С тех пор, как отец выгнал Дункана из дома и посадил на цепь, общался Саша со своим мохнатым другом только, когда этого никто не видел. На ночь отец спускал собаку с цепи, и тогда Саша чаще бегал «по делам» в дворовый туалет, чтобы хотя бы мимоходом погладить Дункана и шепнуть ему что-то на ухо. Тяжелая, обитая понизу железом, дверь хлопнула, и Дункан снова заскулил тихонько, не обращая внимания на снег, который повалил крупными хлопьями, старательно укрывая будку, дорожки и самого Дункана белым покрывалом. Дверца машины, которую большой Хозяин так и не закрыл, стараясь хоть немного проветрить пропахшую куревом машину, манила к себе, словно призывая закончить начатое, но Дункан отвернулся, застыв, словно изваяние рядом с палкой, чуть не ставшей причиной раздора с маленьким Хозяином. Ударь Саша Дункана, как знать, смог бы пес простить его? Сумерки прокрались во двор, размывая очертания сараев и деревьев в саду. И только небольшое окно кухни светилось уютно и приветно, обманчиво обещая покой и тепло дома. Но ни того, ни другого там не было. - Санька, ужинать! Отец все еще сердился, и Саша мышью юркнул на свое место за столом и уткнул нос в тарелку. - Еще раз такое повторится – не обижайся! Научу уму-разуму! А Дункана твоего завезу. Надоел он мне! Глупее собаки я не видел. Пользы никакой, а вреда – слишком много. Все! Я сказал! – отрезал отец, когда Саша вскинулся, едва сдерживаясь, чтобы не разреветься. – Нюня! Я думал, что у меня сын, а не девица! Утрись! И посуду вымой, как доешь! Я – спать. На работу рано… Отец швырнул свою, жалобно звякнувшую, тарелку в раковину, и вышел из кухни. А Саша кинулся к окну, пытаясь разглядеть будку и сидящего рядом с ней Дункана. - Не отдам! – билось где-то глубоко. – Он мой! Не отдам! Дункан, превратившийся уже в небольшой сугроб, словно почувствовал, что маленький Хозяин зовет его. С трудом поднялся, отряхиваясь, и натянул до упора цепь, пытаясь подобраться ближе к окну кухни. Ни скулить, ни, тем более, лаять, он не рискнул. Будить большого Хозяина не позволялось никому. Саша, скорее почувствовав, чем увидев это движение, подался к ближе к окну так, что нос коснулся холодного стекла. - Дункан… Не бойся! Я… Все сделаю! Решение созрело у него мгновенно. Если нельзя спасти Дункана от отца и остаться с ним в этом доме, то нужно искать другой. Бабушка, которой не стало пару месяцев назад, иногда говорила Саше, с оглядкой и шепотом, что у него есть право выбора – с кем жить. - Отец тебя у мамки забрал, потому, что шибко осерчал на нее. Не склонилась перед ним. Не стала терпеть. А ему это не понравилось. Ты помни об этом, Санечка. Мама у тебя хорошая! Любит тебя… Да и отец тоже. Просто меж собой разобраться не смогли они. Не поделили тебя. Вот и получилось, что забрал тот, кто сильнее оказался. Но ты подрастешь и вспомнишь о том, что я тебе сказала. А дальше – сам решишь, как тебе жить. Туда-сюда, и совсем взрослый станешь… Жаль, я этого уже не увижу… - Бабуль, а ты не боишься мне все это говорить? Отец же заругает! - Заругает, Саня. Ох, как заругает! Даром, что я мать ему... За тебя он кого хочешь порвет! Только, не боюсь я его уже. Раньше очень боялась. Как мужа своего боялась. Он тоже тяжелый на характер был. Так что, твоему папе есть в кого… Но что уж теперь? Жизнь прожита, да и сама его выбирала… Рожать вот только с умом надо было и с оглядкой от кого… А я не остереглась по молодости. Не поняла тогда, как надо. Научить некому было. Мамонька моя рано меня оставила, а отцу нашему некогда было заниматься детьми. Работал. Мы с братом и сестрой сами по себе росли. Как трава в огороде. Я папу твоего пыталась иначе воспитывать. Жалела его. Да только батя его не давал. Говорил, что нечего, мол, пацана портить бабьими глупостями. Вот и вырос папка твой копией своего папки… Суров. Знаю, что даже меня не пожалеет. Но если случится так, что выгонит меня, я к маме твой уйду. Она меня примет. Обещала уж. - Бабуль, а почему она никогда ко мне не приходит? - Приходит, родный. Только близко подойти боится. Отец твой сказал, что увезет тебя и спрячет так, что она никогда не найдет. Вот и смотрит она на тебя издалека. Мама твоя сирота. Заступиться за нее некому было. Ни жилья не было, ни работы, когда отец твой в суд пошел и отобрал у нее право называться матерью. Много там чего было… Потом, когда подрастешь ты – я расскажу, если время позволит. Одно помни! Мама твоя ничем перед тобой не виновата! Она меня упросила, чтобы я смолчала в суде, о том, что творилось, так как понимала – отец твой не простит меня. А так… Хоть я с тобой рядом, Саша, если уж ей запрещено. Она все о тебе знает. Как растешь, чем занимаешься. Я, как в район езжу, так все-все рассказываю ей, если получается встретиться. Хотела и тебя с собой взять как-то, да отец запретил. Сразу понял, зачем я прошу, чтобы ты со мной поехал. Мы тогда поругались с ним крепко, но мне пришлось пообещать, что с мамой я тебе встречаться не позволю. Иначе уже тогда мне пришлось бы уйти, а отец увез бы тебя… - Бабуль, а зачем он это делает? Ну, прячет меня от мамы? На этот вопрос бабушка Саше не ответила. Обняла только и заплакала, целуя его часто-часто, от чего стало щекотно и немного смешно. Саше тогда было всего шесть, и он многого не понимал. Маму он почти не помнил, а к отцу привык. Да и бабушка была рядом. А теперь ее нет… А ему исполнилось двенадцать, и понимать он стал чуть больше. Например, то, что позволить отцу забрать единственное существо, которое осталось рядом и его любило, Саша попросту не мог. Школьный рюкзак был достаточно вместительным. Туда влезло и тоненькое старое одеяло, на котором бабушка когда-то гладила, и упаковка печенья, которую Саша приберег для Дункана, зная, что отец собаку вечером не кормил, и спички, и бутылка воды. Саша помнил все наставления бабушки, которые она давала, когда они ходили в лес за грибами. Сунув в карман новенький перочинный нож, который буквально накануне подарил ему отец, Саша тихонько прокрался в прихожую, и стянул с вешалки свою куртку. Дверь в комнату отца была приоткрыта и могучий храп, который слышался оттуда, дал понять Саше, что вряд ли кот-то услышит, как они с Дунканом уйдут из этого дома. - Прости, пап… - все-таки шепнул на всякий случай Саша, осторожно потянув на себя входную дверь, и замер от удивления. Она не поддалась. Отец почти никогда не запирал ее на ночь, надеясь на то, что во дворе собака и чужие по поселку не шатаются. Но сейчас дверь была заперта на ключ. И в замке его не было… Саша заметался по прихожей, шаря по карманам отцовских куртки и ветровки, висевших на вешалке, но ключ не нашелся. И тогда мальчишка понял – отец догадался, что могло прийти в голову сыну, а потому, дверь запер сознательно, боясь, что Саша уйдет. - Я все равно это сделаю, пап… Не остановишь! - Саша скинул кроссовки, и прокрался на кухню. Окно открылось легко и свободно. Отец был хорошим хозяином. Все механизмы, которые только были в доме, работали идеально. Спрыгнув на землю, Саша застыл на мгновение, прислушиваясь, и, убедившись, что отец не проснулся, аккуратно прикрыл окно и поспешил к будке. - Тихо, Дункан! Мы уходим. К маме пойдем. Знаю, что это далеко. Но у нас с тобой выхода другого нет. Если мы не уйдем сейчас, отец завтра увезет тебя куда-нибудь. И я тогда точно тебя не найду… Пес молча прижался теплым боком к коленям Саши, терпеливо ожидая, пока он отстегнет цепь, а потом тихо скользнул вслед за ним в темноту, не издав ни звука и словно понимая, что впереди маленького Хозяина ждет испытание похлеще того, что выпало на его долю утром. По сонному поселку Саша и Дункан мелькнули тенью. Бежали легко и быстро, не оглядываясь. Боялись, что отец все-таки догонит. Тропинки, ведущие в лес, были завалены снегом, и Саша решил, что лучше идти по дороге. А точнее, рядом с ней. Мало ли. Кто-то из друзей отца поедет по своим делам, и увидит Сашу с Дунканом. Разбираться не будут. Доставят к отцу, и тогда беда будет. Выходки с побегом отец Саше точно не простит. Думая об этом, мальчишка невольно жмурился и прибавлял шаг. Нельзя ему теперь домой! Он-то ладно, а вот Дункана отец… Саша споткнулся и чуть не упал в снежную кашу на дороге. Не надо об этом думать! Как там бабуля говорила? Большие надежды могут стать реальностью, если хорошенько постараться? Он постарается! Еще как постарается! Значит, что там? Ах, да! Думать о хорошем! О том, что Дункан рядом бежит и маму Саша увидит уже сегодня… Встреча эта страшила его. Он ведь совсем не помнил мать. Не помнил ее лица, того, как она ходила, двигалась, смеялась… Помнил только голос немного, и ее теплую руку, в которую так удобно ложилась его собственная ладошка… Дорога сделала очередной поворот, поселок скрылся из виду, и Саша скомандовал Дункану: - В лес! Иначе нас заметят и отвезут домой! Пес сперва радостно запрыгал по сугробам вслед за Сашей, но почти сразу остановился, поджав под себя лапу, и заскулил. Снега намело уже довольно много, и он все еще продолжал идти, тихо укрывая землю нежным пухом, который тут же становился серьезным препятствием для мальчика и собаки. - Что ты, Дункан? Пойдем! Нам нельзя по дороге! Саша попробовал было потянуть пса за ошейник, но Дункан вдруг вырвался, и отступил к дороге, давая понять маленькому Хозяину, что лес не место для игр. - Да не играю я! – Саша рассердился, понимая, что пес не пойдет за ним. – Знаешь, что сделает с тобой отец, если нас найдут?! Дункан не был глупой собакой. И страх ему был ведом так, как, наверное, ни одному другому псу в округе. Но сейчас он не боялся большого Хозяина. Он боялся за маленького… Саша сердился, пытаясь уговорить собаку пойти за ним, но вскоре понял, что Дункан куда упрямее, чем он сам. И либо они найдут решение вместе, либо ночь, уже вступившая в свои права, придумает для них испытание посерьезнее, чем набившийся в кроссовки снег. - Ладно! Идем по дороге. Но если покажется машина – прячемся! Понял?! – Саша ухватил Дункана за ошейник и потопал ногами, стряхивая снег с кроссовок. Теплые, зимние, купленные отцом совсем недавно, они почему-то совсем не грели. Ноги у Саши уже замерзли, так же, как и нос. - Побежали, Дункан! – скомандовал Саша. – Болеть не хочется! Дорога свернула снова, и темный лес принял их, расступившись и недовольно мигнув, когда фонарик Саши потревожил его покой. Но уже через мгновение на том месте, где только что стояли подросток и собака, не осталось даже намека на то, что они там были. Зима старательно подчищала их следы, но беглецы этого уже не видели. Они спешили. Времени у них было мало. Дорогу до соседнего поселка, который был крупнее, чем тот, в котором жили Саша с отцом, мальчик, конечно, знал. Как и лес, в котором не раз бывал с бабушкой. За грибами и ягодами она ходила довольно часто, и почти всегда брала его с собой. - Лес, Саша, чужих не любит. Не нравится ему, когда приходят люди и берут то, что он растил да пестовал. Грибочек ли, ягодку ли, или зверя какого. Люди берут. Не спрашивают. А лес сердится. - Бабуль, как он может сердится? Он же не живой! - Как это не живой?! – всплескивала руками бабушка. – А это что?! Она подходила к какому-нибудь пню, переворачивала кусочек коры или камешек, лежавший рядом, и показывала Саше букашек и червячков-паучков, которые деятельно суетились под ними: - Видал? А ты говоришь! Все живое, Сашок! А уж лес – тем более! Сколько в нем деревьев всяких, кустов, зверья – не счесть! А он все это хранит! Кому захочет – даст с избытком, а кому пожалеет чего – беда! Закружит, уведет, куда не надо, и хорошо еще, если жизнь сохранит! А ведь может и отобрать! - Бабуля, да ты его боишься?! – удивлялся Саша. - Конечно! Что я, глупая по-твоему?! Боюсь, конечно! - А зачем тогда ходишь сюда? - А как не ходить, Саша? Страх свой нянчить – дело не хитрое! А вот победить его – это задачка посложнее будет. Почему-то именно в тот момент, когда дорога повела его за собой к маме, Саша вспомнил слова бабушки. - Лес, ты слышишь? Не обижай нас! Я к маме иду. Я давно ее не видел! Пропусти нас! Бабушка говорила, что ты бываешь добрым. Будь сейчас таким! Пожалуйста… Саша еще что-то бормотал себе под нос и подгонял время. Автобусом до соседнего поселка ехать было минут тридцать-сорок. Мальчик не раз ездил туда с отцом или с бабушкой, и точно знал, где находится автовокзал. Главное, добраться туда! А там уже можно будет купить билет до города. И если отец не сразу хватится, то даже успеть доехать туда, где жила сейчас мама. Адрес бабушка заставила Сашу выучить наизусть. - Повтори! - Улица Космонавтов, дом двадцать семь, квартира двенадцать. - Еще раз! - Бабуль, я выучил! - Нет, Саша! Я должна быть уверена, что ты ничего не перепутаешь! Повтори! - Хорошо! Бабуль, а если она уедет оттуда? - Куда это? - Ну мало ли? Решит, что ей в этой квартире двенадцатой жить надоело, например. - Саша, ты глупости сейчас говоришь! Твоя мама знает, что если ты придешь к ней, то только туда, так как другого адреса я не знаю. А потому, будет сидеть на месте, как привязанная! - Почему? - Да потому, что любит тебя, глупенький! Ты – ее единственный сын! Какая мать бросит своего ребенка?! - Папа говорил, что она меня бросила… - Родный мой… - бабушка вздыхала и обнимала Сашу. – Ты не слушай его! Это обида в нем говорит… Обида и злость. А они плохие советчики! Приходят, отнимают свет у человека, и заставляют его жить в темноте. И ни любви в этой темноте, ни надежды… Ничего нет! Понимаешь? - Наверное… Бабуля, а за что он так на маму обиделся? - Этого я тебе не скажу, Саша. Это их дела. И тебе об этом знать не обязательно. Одно могу сказать – мама твоя ни в чем не виновата! - Значит, отец виноват? - Да как тебе сказать… Понимаешь, чему человека с детства учат, то в нем и растет. Хорошему научат? Вырастет человек. И если даже собьется с дороги, будет знать, как правильно жить надо. Сможет исправить свой путь, если захочет. А если чему плохому учили, то… Тут уж, как получится. Может толк выйдет из человека, если сам захочет что-то изменить в своей жизни, а может, решит он жить так, как его учили, и тогда уж ничего не поделаешь. Не захочет он ничего менять. Будет плыть по течению, потому, что так проще. Саша бабушку слушал, и почему-то жалел отца. Маму он тоже жалел, но думал, что ей проще. Она ведь знает, как надо правильно. А отец – нет. А если ты плохой, то кто тебя любить будет? Вот Саша и старался, как мог. Думал, что получится дать отцу то, чего он никогда не знал. Надежду на то, что все хорошо может быть. И не обязательно ругаться с другими людьми или даже с самим собой. Можно просто жить так, чтобы было хорошо и тебе, и тем, кто рядом. И иногда Саше казалось, что отец это начинает понимать. Например, тогда, когда они ходили на рыбалку, и отец шагал за ним по тропинке и иногда ворошил Сашкины волосы широкой ладонью. Этот жест был таким скупым, резким, почти болезненным для мальчика, но все-таки это была ласка. Та самая, на которую, по уверениям бабушки, отец не был способен. Пару раз Саша даже попытался в такие моменты заикнуться о маме, но отец тут же мрачнел, обрывал разговор, и начинал злиться. И тогда тень надежды уходила от Саши. Не помирятся родители. Отец этого не захочет, а мама, скорее всего, побоится с ним снова связываться. Если уж она даже к Саше ни разу не подошла, когда приезжала в поселок, то к отцу не захочет и подавно! Снег повалил сильнее, и Саша понял, что нужно двигаться быстрее. Он замерз, хоть и шагал довольно бодро. Дункан бежал рядом молча, стараясь не отставать от хозяина, но изредка поскуливал, словно предупреждая Сашу о чем-то. - Ничего, Дункан! Мы уже далеко ушли! Еще немножко, и доберемся до поселка, а там в автобус сядем! Тепло будет! Потерпи! Пару раз по дороге проезжали машины. Но Саша с Дунканом успевали спрятаться, и их никто не заметил. Но время шло, дорога петляла по лесу, и Саша понял, что время он рассчитал совершенно неправильно. Одно дело прокатиться на автобусе днем, а другое – пешком по лесу ночью. Страх противной липкой лапкой гладил Сашу то по плечу, то по голове. И это настолько сильно напоминало ему лето, узкую тропинку у реки и отцовскую ладонь, такую твердую, с мозолями, которые Саша знал наперечет, что мальчишке становилось не по себе и он оборачивался. Вдруг, отец уже догнал его?! Дункан заскулил сильнее, оглядываясь на хозяина и зовя его за собой, но Саша вдруг остановился и поманил к себе собаку: - Прости, друг! Ты же не ел ничего сегодня! Постой, я сейчас! Саша скинул с плеча рюкзак, и порылся в нем, пытаясь найти печенье. А когда поднял голову, услышав, как Дункан зарычал – тихо и угрожающе, увидел, что перед ним стоит человек. - Привет! Человек был молодым. Куда моложе Сашиного отца. И одет он был в странно – поверх пуховика на нем красовался яркий жилет со светоотражающими полосками, а в руке человек держал рацию. Дункан, заслонив собой маленького Хозяина, продолжал рычать, но человек не двигался с места. - Хороший у тебя пес! Все понимает о своей службе! - Да! - с этими словами Саша не мог не согласиться. - Меня Андрей зовут. Я волонтер поискового отряда. Мы пропавшего человека ищем. Вчера ушел из дома в соседнем поселке, а обратно так и не вернулся. - Бывает… - Саша не знал, что еще сказать. Он пытался придумать заранее ответ на вопрос, который вот-вот должен был прозвучать, но в голову, как назло, лезли какие-то глупости, а вовсе не то, что было нужно. - А ты что здесь делаешь в такое время? Андрей все-таки задал вопрос, которого Саша так боялся, и мальчишку вдруг прорвало. То ли сказалась усталость, то ли страх, но сил врать у Саши попросту не осталось, а Андрей смотрел на него так серьезно и с таким участием, что почему-то захотелось рассказать ему все. - К маме иду я! Понятно вам?! Хочу ее увидеть! Если не смогу с ней остаться, то хотя бы Дункана ей отдам! Она о нем позаботится! Нельзя его в лес! Холодно там! Никого нельзя! Там люди пропадают! А собаки и подавно! Я хочу, чтобы он жил, понимаете! Сашу не перебивали. Андрей выслушал все, о чем кричал мальчишка, молча. И лишь выждав паузу, после того, как Саша разревелся, совсем как девчонка, тут же подумав о том, что отец не просто отругал бы его за это, а, возможно, и по шее дал за такие нежности, Андрей шагнул к мальчику, уже не обращая внимания на собаку, и притянул его к себе, обнимая за плечи. - Тише. Что ж так, малой? Совсем плохо тебе? Не дрейфь! Прорвемся! Где ты живешь? - Я туда не вернусь! – тут же вскинулся Саша, но Андрей его успокоил. - И не надо, если не хочешь. Просто я должен знать, понимаешь? - В Сосновке, - неохотно буркнул в ответ Саша. - Как в Сосновке?! – немного растерялся Андрей. – Это ж без малого двадцать километров отсюда! И ты ночью… Один?! Через лес?! - Ну, а что такого, если надо? – Саша насупился, понимая, что вот-вот решится его судьба. Вернут ли его отцу или все-таки позволят увидеться с мамой? Андрей поднял рацию: - Лиса, слышишь меня? - Слышу, Викинг! Что у тебя? – - Машина нужна. - Сейчас будет. Нашел его?! Почему так странно докладываешь?! - Не его, но нашел. Мальчишка здесь. С собакой. Нужно их в район доставить. К маме пацан идет. - Принято. Ждите! А потом все закрутилось так, что Саша даже не понял, как очутился на заднем сиденье большого внедорожника, куда его усадили вместе с Дунканом. Тут же ему в руки сунули непонятно откуда взявшуюся кружку с горячим чаем, а ноги укутали пледом. - Адрес знаешь? – мужчина, сидевший за рулем внедорожника, вел машину так плавно, что ни капли чая не пролилось на колени Саши. - Улица Космонавтов, дом двадцать семь, квартира двенадцать, - Саша почувствовал, как в носу противно защипало, но люди, сидевшие в машине, сделали вид, что не заметили, как он плачет. А потом был чужой дом, какой-то подъезд, незнакомая дверь и… - Саша! – крик мамы был таким громким, что Дункан присел невольно, пытаясь понять, нужно ли защищать маленького Хозяина от этой странной женщины, которая обнимает его и то плачет, то смеется, словно не веря ни глазам своим, ни своему счастью. Андрей, который нашел Сашу в лесу, и помог ему добраться до матери, оказался юристом. И он смог раскрутить бюрократическую машину так, что решения, принятые ранее в пользу отца Александра, были пересмотрены, и мальчику позволили высказать свое мнение в суде. Его решение было твердым. - Я хочу жить с мамой! И снова невысокая светловолосая женщина, которая сидела на краешке стула, ожидая вердикта, то плакала, то смеялась, понимая, что теперь уже никто не разлучит ее с сыном. А Саша, проходя мимо отца в коридоре, остановится лишь на минуту, чтобы сказать ему главное: - Пап, ты это… Не сердись на меня! Ты говорил, что я должен научиться принимать решения. Я принял. Так будет лучше. И удивится, когда отец протянет ему руку, и пожмет ее так крепко, как делал всегда это только с теми, кого действительно уважал. - И ты не сердись на меня, сын. Живи, как знаешь. Дом у тебя есть, если решишь вернуться. Бывай! В памяти Саши так и останется фигура отца, исчезающая в дверях. Чуть ссутулившаяся и нескладная. Почему-то именно этот темный силуэт он будет вспоминать каждый раз, когда ему придется принимать серьезные решения. А спустя несколько лет на лесной дороге пожмут друг другу руки два человека в ярких жилетах. - Здорово, Викинг! - И тебе не хворать, Соболь. Как сессия? - Сдал! Теорию права завалил только. Не вытянул на пятерку. - Ничего! Какие твои годы? На практике дойдешь. Как мама? - Хорошо! Привет тебе передавала, и спрашивала, почему не заходишь. - Обязательно зайду! У нее такие пироги, что они мне иногда даже снятся! Ладно, хорош трепаться! Что у нас сегодня? - Дед с внуком. Ушли вчера за грибами, и пропали. - Так чего стоим? Кого ждем? Потопали! - И то дело! – Саша поправит кепку, и достанет рацию. – Идем с небольшим интервалом! Времени у нас мало. Лиса, приготовься звать мальчишку! - Готова! - Тогда, двинули! Дункан! Искать!

В тихом, уютном дворе, заросшем сиренью и старой яблоней, существовала их тайная лаборатория — старый сарай, заваленный чертежами, проводами и деталями от велосипедов. Здесь правили бал четверо: Лена, чья фантазия рождала идеи быстрее, чем Дима успевал их просчитывать; сам Дима, для которого мир был совокупностью безупречных формул; Катя, влюбленная в биологию и астрономию до дрожи в коленках при виде звездной карты; и Слава, компьютерный гений, предпочитавший язык кода человеческим словам. Их главным проектом была ракета. Не просто макет, а настоящий корабль, собранный из старой водонапорной бочки, велосипедных рулей, алюминиевых листов и процессора от дедушкиного компьютера. Соседи посмеивались, родители качали головами, но в один вечер, когда небо стало черным бархатом, усыпанным алмазами звезд, случилось невозможное. Двигатель, собранный Леной по наитию, а Димой — по расчетам, с глухим рокотом заработал. «Лучшие учёные двора» взмыли вверх. Не в мечтах, а наяву. Планета Жадин: Урок щедрости Их первый мир был мягким и упругим, как гигантский батут. Холмы переливались всеми оттенками фиолетового, а в воздухе витал сладковатый запах карамели. Но прекрасный пейзаж портили его обитатели — пушистые фиолетовые существа, сгрудившиеся вокруг гор сокровищ: сверкающих кристаллов и конфет в золотых обертках. — Наше! — просипел самый крупный из них, Гиорг, обнимая сундук. — Никто не получит ни крошки! — Но зачем вам столько? — удивилась Лена. — На чёрный день! — хором ответили Жадины. Идея Лены устроить «ярмарку обмена» поначалу провалилась. Жадины сжимали свои богатства в лапках, их глаза полыхали жадностью. Перелом наступил, когда Слава, молча наблюдавший за всем, взял самый тусклый кристалл и подключил к нему портативный энергоимпульсатор. Камень вспыхнул изнутри, заиграв лучами, которые заплясали на фиолетовых холмах. Лицо самого маленького Жадины, по имени Тимми, выразило такой восторг, что он, не думая, сунул Славе свою самую большую конфету. — На! Дай и моему камушку так же светиться! Тишина повисла тягучая и густая. Все ждали, что Гиорг взорвется. Но он лишь смотрел на сияющий кристалл, а потом на счастливую мордочку Тимми. Медленно, будто отдирая от сердца, он протянул Лене горсть самоцветов. — На... На обмен. На те ракушки, что шумят, если приложить к уху. Лед тронулся. Всколе на планете царил небывалый праздник. Дети не просто научили их меняться; они показали, что ценность вещи — в эмоциях, которые она дарит. Планета Гордецов: Урок смирения Следующий мир был стерильным. Поверхность напоминала отполированную сталь, а воздух был пуст и беззвучен. Высокие, идеально сложенные гуманоиды с кожей цвета лунного света двигались плавными геометрическими линиями, не замечая ничего, кроме своих отражений в стенах зданий. — Эй! — крикнула Лена. Её голос затерялся в пустоте. Их не просто игнорировали — их не воспринимали как разумных существ. — Бесполезно, — констатировал Дима. — Их самомнение создало непроницаемый барьер. — Тогда мы пробьём его масштабом, — возразила Катя. — Давайте построим для них обсерваторию. Идея была гениальной в своей дерзости. Они начали строить без спроса, прямо на центральной площади. Гордецы вначале лишь брезгливо обходили их. Но когда Дима вывел на голографический проектор сложнейшие расчёты для телескопа, а Слава собрал систему наведения из подручных деталей, в толпе возникло движение. Один из младших Гордецов, Элиан, не выдержал. — Ваши действия иррациональны, — заявил он. — Но... эта формула... она элегантна. Это была первая трещина. Элиан начал помогать. Потом к нему присоединился ещё один. Их не интересовали дети, их интересовала задача — самая сложная, которую они видели. В ночь, когда телескоп был закончен, Главный Архонт сам подошёл к окуляру. Он смотрел долго. Когда он обернулся, его лицо, всегда выражавшее лишь холодное превосходство, было искажено потрясением. — Мы так малы, — прошептал он, глядя на бескрайнюю спираль далёкой галактики. — И всё это... так велико. Они не стали скромнее. Они стали мудрее. И подарили детям не безделушку, а чистейший кристалл, хранивший запись их звёздных карт. Планета Грустинок: Урок надежды Третья планета встретила их шелестом серых листьев и тихими всхлипами. Маленькие зелёные Грустинки сидели под деревьями, уставившись в землю. Их грусть была физической субстанцией, тяжёлой и влажной. — Уходите, — прошептал старейшина по имени Морф. — Вы принесли с собой... странные вибрации. Они щиплют нам душу. Этими «вибрациями» были улыбки и смех. Катя, вместо того чтобы веселить их, села рядом с Морфом. — Расскажите мне, почему вам грустно, — попросила она мягко. — Солнце слишком жёлтое, — вздохнул он. — А трава... слишком зелёная. Это невыносимо. Дети поняли: здесь нельзя было просто принести радость. Её нужно было вырастить изнутри. Они не пели и не танцевали. Они слушали. Слушали часами. И понемногу начали делиться своими историями: о проваленных экспериментах, о сломанных механизмах, о насмешках во дворе. — И... вам не было грустно? — спросил один Грустинка. — Было, — честно ответил Дима. — Но мы думали, как это исправить. И становилось легче. Лена взяла самый тусклый, серый камень и разукрасила его всеми цветами, какие смогла придумать. Она не подарила его. Она просто положила на землю. Через час один из Грустинок украдкой к нему прикоснулся. Потом другой. А потом Морф тихо сказал: — А... а можно и мой камень сделать таким же? Они не стали веселыми. Они стали... спокойными. И в их тишине впервые зазвучала надежда. Испытание огнём: Урок мужества Дорога домой была спокойной, пока Слава не вскрикнул. На экране его компьютера пульсировал красный тревожный сигнал. «Метеоритный поток. Прямое попадание в населённый пункт: Город N.» Холодный ужас сковал их. На экране они увидели свой дом, свой двор, улицы, по которым бегали. И на них — лавину огня с неба. — Мы не можем уничтожить поток, — голос Димы был металлическим. — Но мы можем его отклонить. Взрывом. — Взрывом чего? — спросила Катя, бледнея. — Нашего двигателя. Импульс от детонации в расчётной точке изменит траекторию ведущих метеоритов, остальные последуют за ними. Это было самоубийство. Они остались бы без двигателя, без связи, навсегда затерянные в космосе. Мир в ракете повис на волоске. Лена первая нарушила тишину. — Я согласна. Это наш дом. — Мои расчёты точны, — кивнул Дима, хотя его пальцы дрожали. — Я готова, — прошептала Катя. Слава лишь молча перевел ракету на боевой курс. Это были самые долгие минуты в их жизни. Они мчались навстречу огненной буре. Дима выдавал координаты, Лена выжимала из двигателя всю мощность, Катя следила за целостностью корпуса, на котором уже появлялись трещины. — Пора! — крикнул Слава. Лена нажала кнопку отстрела двигателя. Ослепительная вспышка озарила пространство. Ударная волна отбросила их ракету, как щепку. На несколько минут воцарилась полная темнота и тишина. Потом Катя, дрожа, прошептала: — Смотрите... На экране, где раньше полыхало зарево метеоритов, был чистый, ясный космос. Поток, изменив траекторию, ушёл в сторону от Земли. Они победили. Ценой своего корабля и своего возвращения. Возвращение героев Их нашла спасательная служба по слабому аварийному сигналу. Ракета, больше похожая на решето, чудом держалась на орбите. Когда их спускаемый аппарат приземлился в том самом дворе, их встретила не просто толпа. Их встречали как героев. История облетела весь мир. Но самая главная награда ждала их в старом сарае. Теперь он назывался «Центр юных космических исследований». И над чертежами нового, более совершенного корабля склонились не четыре, а сорок голов. Они научили своих друзей не просто изобретать. Они научили их самому главному: что любая формула, любой код и любой механизм бессмысленны без смелости, сострадания и готовности пожертвовать собой ради других. Их одиссея закончилась. Но их путешествие только начиналось.

Много в жизни тревог, много в жизни дорог. Какую выбрать? Вещи собраны, двери дома закрыты, билет в кармане. Разговорчивый таксист быстро домчит тебя до вокзала. А там... Толпы людей, чемоданы, дорожные сумки, цветы, объятия, поцелуи, прощальные слова и слова радости, надежды. А потом купе, незнакомые люди. У каждого своя жизнь, свои заботы. Судьба свела нас в замкнутом пространстве, теперь мы попутчики, иногда только на несколько часов, иногда на несколько дней, а бывает и на всю жизнь. Можно, конечно, полететь самолётом, но Татьяна всегда чувствовала что-то притягательное в поездах. В купе было уютно, постукивали колёса. Две молодые девушки - Катя и Света - ехали на свадьбу к своей подруге. Они долго рассказывали о ней и её женихе, о своих планах на будущее. Ещё одну попутчицу звали Ольга. Она молчала, на вопросы отвечала коротко. Вскоре Катя и Света уснули. A Татьяне не спалось. Неожиданно послышались странные звуки. Татьяна прислушалась - Оля тихонько всхлипывала. Татьяна села рядом. Она ничего не спрашивала. Оля всхлипнула ещё несколько раз и начала тихолько рассказывать о себе... Честно говоря, проблемы никто не любит, но Ольга их настолько не любила, что не вступала ни с кем и никогда ни в какие разговоры, обсуждения, рассуждения, не задавала никакие вопросы. Не спрашивала даже: "Как дела?" Она старалась поздороваться с человеком, возможно даже улыбнуться, если этот человек очень хороший, но вопросов лучше не задавать. Так проще и спокойней. На вопросы она всегда отвечала коротко и, как можно быстрей, прощалaсь. Так тоже было проще и спокойней. Правда удавалось это не всегда. Частo вдогонку неслись очередные вопросы. Она оборачивалась, улыбалась, извинялась, что опаздывает и быстрым шагом уходила. Свободно Ольга чувствовала себя только оказавшись в своей квартире. Она закрывала входную дверь, с облегчением вздыхала, снимала обувь, пальто, бросала на пол сумку, проходила в комнату и садилась в своё любимое кресло. Сумрачно и тоскливо было у неё на душе, невесёлые мысли одолевали - о прошлом, о настоящем. Впереди её ожидают только беспросветные будни, такие же серые, как этот бесконечный дождь. Она собиралась уехать очень-очень давно, да всё никак не решалась. В этом городе для неё не нашлось радости, счастье обошло её стороной. Она несчастна. Она никому не нужна. Если она уедет из города, о ней никто не вспомнит... Сегодня на улице опять проливной дождь. Дождю безразлично, кто ты, о чём думаешь, о чём мечтаешь. Какая ему разница, что у тебя на сердце, почему болит твоя душа. Серое небо, серый, насыщенный влагой воздух, серые дома, мокрые деревья, дороги, машины. Серые лица редких прохожих, бегущих под дождём, прикрываясь зонтами. Все торопятся побыстрей дойти, добежать, доехать до того места, где сухо, тепло, где их ждут. Ольга открыла дверь и зашла в свою квартиру. Она уже приняла решение - ушла с работы, собрала вещи, продала квартиру. В этом городе она всегда будет несчастной, лучше уехать и забыть обо всём. Скоро она сядет в поезд и он увезёт её из этого города, далеко-далеко. Ольга стояла на платформе. Что может быть неприятнее, чем ожидание поезда под дождём? Под серым-серым, скучным-скучным дождём. Ольге казалось, что дождь никогда не кончится, что поезд никогда не появится, что она будет ждать его всю оставшуюся жизнь. Она не замечала, что сквозь тучи начали пробиваться тонкие лучики солнца. Поезд увозил Ольгу всё дальше и дальше от города, в котором она была одинокой и несчастной потому что несколько лет назад её жених полюбил другую девушку. Вокруг были приветливые люди, слышался смех, весёлые разговоры и даже песни. Незаметно для Оли из её души уходили тоска и печаль, сердце наполнялось ожданием и надеждой. Оля закончила свой грустный рассказ. Татьяна тихонько вздохнула: - Ты правильно сделала, что уехала. Вся жизнь впереди, ты найдёшь своё счастье и всё будет хорошо. Оля вытерла слёзы и... впервые за долгие годы улыбнулась...

Ты – Море. Магическое. Манящее.Тебя любит Солнце. Оно ласкает, золотит твои седые кудри, наполняет сердце вдохновением. А вечером растворяется в тебе, краснея от смущения и страсти. Тебя любит Луна. Она колдует ночью, чтобы любовь твоя принадлежала только ей. Ее серебристые лучи и магический шепот прерывают твой сон и волнуют. Я – Река. Грущу о тебе. Ты далеко и кажешься недосягаемым. Путь к тебе долгий и сложный. Но я стремлюсь к тебе, жду встречи. Спешу, чтобы узнать настоящую любовь, принять её и ощутить счастье. Я бегу среди лесов, лугов, степей, гор. Страдаю от степной жары. Дрожу от холода в предгорьях. Отвергаю любовь важных Валунов и неистовых Ручейков, пылкого Песка и высокомерных Скал. Долог мой путь к тебе. И труден. И неожиданно осознаю, что уже счастлива. Оказывается, счастье бывает неуловимым. Оно в ожидании, в предвкушении. Приходит понимание, что мир разнообразен и прекрасен, богат и щедр. Моя любовь преображает его. И я влюбляюсь в прозрачный воздух весной, в яркие цветы и шелковые травы летом, в грустные осенние дожди, в хрупкие снежинки. Я влюблена в автопортрет Дюрера, в его «Меланхолию». В волнующую музыку Пьяццоллы. В голос саксофона Кенни Джи – он заставляет душу плакать. В стихи Лорки. В роман Голсуорси. В каждое мгновение жизни. И понимаю, что любовь – лучшее, что может случиться на жизненном пути. Я пою любимую песню: «Кто не боится потерь, тот не смотрит назад». Обратного пути нет. Мое течение только вперед. Счастье не то, что получаешь, а путь к тому, что хочешь иметь. Когда преодолела последний холм, увидела тебя. Я с восхищением смотрела на серебристую гладь, белое кружево волн у берега, дымку над горизонтом. Солнечная кисточка рисовала на море золотистые нити, сплетала из них причудливые узоры. «Ты ждешь меня, – прошептала я. – Мы обнимемся и вместе побежим по миру, увидим красивые земли, будем творить, созидать красоту, слушать пение птиц, вдыхать аромат степных тюльпанов». Но мне показалось с высоты, что море заковано в берега, нет у него такой свободы движения, как у меня. Но есть же тот берег, который сейчас не виден? Вдвоем мы преодолеем его и будем свободны. И я сливаюсь с тобой. Но волны твои холодны. Они ласкают, но не греют. Целуют и молчат. У них нет слов любви ко мне. Они не отдают любовь, заколдованные Луной. Ты принимаешь меня – очередную глупую речку, что спешила к тебе. Ты становишься сильнее, полноводнее. А я плачу звёздами во тьму воды. Мои слезы серебрятся в лунном свете и исчезают, когда небо укрывается темным шлейфом. Но Луна и сквозь покров колдует над тобой. И ты поддаешься ее чарам, забывая меня. Сердце мое холодеет. Движение замедляется. Я растворяюсь в тебе. Исчезаю.

Один из трех основных островов Мальтийского архипелага — Мальта находится в центральной части Средиземного моря. Площадь острова — 246 км; (27 х 14,5 км), протяженность береговой линии — 137 км, высшая точка — Та-Дмейрек (253 м). На Мальте нет рек и озер. Сильно изрезанное побережье представляет собой многочисленные гавани, живописные известняковые утесы и гроты, скалистые бухты и пляжи. 95 % территории острова занимает 31 город с общим населением св. 400 тыс. человек. Столица Республики Мальты  — Валлетта (6,5 тыс. жителей). С островом связана одна из древнейших цивилизаций мира, создавшая мегалитические храмы, включённые в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, старейший в мире монашеский орден госпитальеров (ныне Мальтийский орден), а также история нашей страны. Своими размерами остров Мальта уступает большинству островов планеты, однако в мировой истории он сыграл заметную — не соразмерную его территории роль. Его название на древнегреческом и латыни означает «сладкий мёд», а на финикийском — «убежище» или  «порт». Первые люди появились на острове в 5400 г. до н.э. Это были охотники и рыбаки из Сицилии, до которой 93 км, а также другие европейцы и африканцы. Селились они в пещерах, в которых археологи обнаружили костные останки бегемотов, карликовых слонов и оленей, а также изображения этих животных. Занявшись земледелием, островитяне за 500 лет истощили почву и покинули остров. Вторая волна колонистов нахлынула в 3850 г. до н.э. Начался т.н. храмовый период, длившийся 16 веков, когда возводились мегалитические комплексы — Скорба, Хаджар-Ким, Таршиен и др., посвященные тучной богине плодородия. Эта цивилизация также бесследно исчезла, как предполагают, из-за изнурительной засухи. Через несколько веков на Мальту высадились финикийцы, греки,  построившие первые укрепления и алтари-дольмены. Остров, лежавший на пересечении торговых путей, соединявших Европу, Азию и Африку, привлекал завоевателей. Мальту колонизировали карфагеняне, римляне, вандалы, византиййы, арабы, норманны, испанцы. Дольше всего — 440 лет Мальта была частью Королевства Сицилия. Согласно «Деяниям святых апостолов» в 60 г. на скалах острова потерпело крушение судно с апостолом Павлом и его спутниками. Христиане провели здесь 3 месяца. Островитяне «оказали теплое гостеприимство потерпевшим кораблекрушение, разложив огонь, чтобы согреть их, так как был дождь и холод. Когда Павел собрал много хвороста и бросил его в огонь, оцепеневшая от холода в хворосте ехидна от жара пробудилась, вышла из огня и повисла на руке Павла. Жители острова, увидев эту ядовитейшую змею на руке Павла, были уверены, что его ожидает немедленная смерть от ее укуса и стали говорить, что он, вероятно, убийца, если его, спасшегося от моря, суд Божий не оставляет жить. Но когда они увидели, что он стряхнул змею в огонь, не потерпев никакого вреда, то стали говорить, что он бог… В настоящее время на Мальте нет ядовитых змей, а у туземцев есть предание, что с тех пор, как святой Павел стряхнул ехидну в огонь, вся эта порода ядовитых пресмыкающихся утратила свою ядовитость». (Архиепископ Аверкий). Остров переходил из рук в руки, пока в 1530 г. император Священной Римской империи Карл V не пожаловал его духовно-рыцарскому ордену Св. Иоанна (госпитальеров), получившему название Мальтийского ордена. В мае-сентябре 1565 г. 9 тыс. рыцарей и ополченцев во главе с великим магистром ордена Ж.П. де ла Валеттой выдержали Великую осаду Мальты, противостоя 48-тысячной армии османов Сулеймана Великолепного. Турки понесли большие потери и ретировались. За 268 лет, пока Орден правил Мальтой, были возведены дворцы, церкви, сады, построена столица, названная именем великого магистра —  Валлеттой. На излете XVIII в. могущество ордена пошло на спад, чем воспользовался Наполеон Бонапарт, остановившийся на Мальте во время Египетской кампании (1798) и присоединивший остров к Франции. За 6 дней Наполеон учредил новую администрацию острова и судебную систему, отменил рабство и все феодальные привилегии, основал 15 начальных школ. Т.к. французы изгнали мальтийских рыцарей с острова, благоволивший к Ордену российский император Павел I особым указом принял Мальту под свою защиту — в качестве «губернии Российской империи», и был избран великим магистром Мальтийского ордена. На острове монарх планировал создать российскую военно-морскую базу, но его опередили англичане, выбившие французов с Мальты в 1800 г. После убийства Павла I (1801), Александр I отказался от притязаний на остров, Мальта стала британским протекторатом, а в 1814 г. колонией и военно-морской базой Великобритании. Во время Второй Мировой войны, с июня 1940 по декабрь 1942 г., Мальта, игравшая важную роль на средиземноморском театре военных действий, подвергалась бомбардировкам люфтваффе  свыше 3 тыс. раз. Мальта стала независимым государством Содружества в 1964 г., а в 1974 г. — республикой, хотя англичане убрали свою военно-морскую базу только в 1979 г. Мальта сегодня — популярное туристическое место, привлекающее туристов своими красотами, достопримечательностями и, конечно же, историей. Самым грандиозным сооружением храмового периода признан мегалитический подземный храм гипогей* Хал-Сафлиени в цельной скале известняка. Храм высотой 12 м представляет собой запутанный трехэтажный лабиринт из 33 залов, в погребальных камерах которого захоронено более 7 тыс. человек. Святилище имело выход в единую систему подземных гротов и туннелей острова, но в 1937 г. власти закрыли его после того, как в одной из погребальных камер  объявились волосатые существа, а через неделю там исчезли 30 школьников с учителями. Куда они делись? Эта и другие загадки не дают покоя исследователям. Как при отсутствии специальной техники строители перемещали многотонные каменные глыбы? И что это за «дороги» (их свыше 40) — V-образных парные колеи глубиной до 70 см, оставленные огромными колесами или полозьями в твердом известняке? И почему некоторые из них уходят под воду и далее под ил и песок? А разве не загадка — где жители острова брали пресную воду? Сегодня питьевую воду привозят на танкере, а для технических нужд опресняют морскую. _________________________ * С греч. гипогей — «подземное помещение, в особенности могила, катакомба». Животный мир Мальты представлен в основном птицами — чайками. славками, овсянками, пересмешниками, щурками. Много перелетных птиц, которых нещадно отстреливают 12 тыс. охотников — они изготавливают из них чучела. В прибрежных водах водятся макрель, тунец, скумбрия, кефаль, морской окунь, сардины, рыбы-стрекозы, тюлени-монахи, мурены, осьминоги, лангусты и др. рыбы и моллюски. P.S. Чем привлекателен остров для россиян? Больше всего браков мальтийцы заключают именно с россиянами, Интернет переполнен восторженными отзывами наших туристов о красотах и тайнах Мальты и ее приветливых жителях, которые, даже если их вывести из себя, изрекут лишь: «Mur kakki maz’zizi» («Иди покакай с цыплятами»). Всё бы ничего, но именно с Мальты дважды в XX в. по нашей стране был нанесен удар, и если первый она достойно выдержала, то второй сокрушил ее. В 1944—1945 гг. на нем проходила Мальтийская конференция между президентом США Ф.Д. Рузвельтом и премьер-министром Великобритании У. Черчиллем, которые перед Ялтинской конференцией выработали общую, провалившуюся программу противостояния позиции делегации СССР во главе со И.В. Сталиным. В 1989 г. на Мальте состоялась встреча президента США Дж. Буша-старшего с главой СССР М.С. Горбачёвым, на которой было провозглашено окончание холодной войны, а генсек КПСС «сдал Советский Союз и мировую систему социализма и де-факто признал Запад хозяином СССР». Мальта-89 стала «победой коллективного Запада, частичным реваншем той его части, которая была связана с Третьим, а затем и с Четвертым рейхом, а также тех сил на Западе (и в СССР), которые поставили задачу уничтожения исторической России как таковой», которые  «боролись не против коммунизма и СССР, а против России и русского духа». (А.И. Фурсов).

Глава 8 Этому происшествию господин Джерго не удивился. Дальше все дела шли своим обычным чередом, если, конечно, не считать, что вслед за Оливией исчезла и блаженная. Но с ней раньше такое уже случалось. По крайней мере все могли отдохнуть от этого её «тра-тра-та-та-та». Но вот спустя две недели прошёл слух, что в одном из прибрежных городков полиция арестовала бунтовщика Корнелиуса. Разговоров на этот счёт на городском рынке было много. Его дальнейшая трагическая судьба доподлинно неизвестна. Одни говорили, что он, находясь в заключении, внезапно умер от страшной болезни. Другие – что был тайно казнён в одной из балтийских крепостей в присутствии самого герцога и его жены. Прошло ещё некоторое время. В гостинице это был самый обычный день. Ближе к ночи хозяева навели порядок и легли спать. Через некоторое время господин Джерго встал. – Ты что? – спросила его супруга. – Думал, что ты спишь, а я вот никак не могу уснуть. Выйду на улицу, подышу свежим воздухом. – Ты плохо себя чувствуешь? – Просто устал. От всего… Не волнуйся за меня, дорогая, спи. Господин Джерго вышел из гостиницы. Некоторое время неподвижно сидел на скамейке у входа. – Есть люди, кому сегодня не спится? – неожиданно рядом раздался негромкий голос. – Давно поджидаешь? – Тихо ходишь, осторожный. – Приходится так жить. – Как темно: ни луны, ни звёзд. Наверное, так в преисподней, – заметил господин Джерго. – Мы и есть в преисподней, а наш общий знакомый уже несколько дней как в совсем другом месте: где ярко светит солнце и фруктовые сады. – Если бы… – Ты, что, не веришь? – спросил невидимый собеседник. Господин Джерго не ответил. – Эх, ты, мистер Джерго, если так. Трудно жить? – Дурацкое у тебя это словечко – мистер. Можно подумать, что ты из Англии. Ещё в гимназии над тобой все посмеивались по поводу подобных заграничных словечек. А жить мне действительно трудно. – Где Роза? – Где ей быть – спит. – Ты её бережёшь. – Она – всё, что у меня есть. Скажи лучше: что с Оливией? – Девчонку я вытащу, не беспокойся. Только не сразу. Наделала она глупостей. А вот эту вашу бродяжку больше не увидишь. Как её звали то: Элиза, Маргарита? – Очень жаль. Была безобидной. За что её забрали? – Якобы она предупреждала этим своим дурацким «тра-тра-та-та». – Что за глупости? – Кем-то надо было расплатиться. Охотники не могут возвращаться без добычи. Вот Морт её и прихватил. Считай ею за всё и расплатились, хотя она тут совершенно ни при чём. Но разве здесь она была счастлива? Зато пострадала за господа, которого эти люди забыли. – А что ты сам? – Всё нормально. Я на хорошем счету. – Ты полагаешь? А этот лейтенант Морт? – Как-нибудь разберусь с ним. Есть человек, кто поможет. Ты его знаешь. – Догадаться кто – не трудно. Он поначалу заставил нас понервничать, но оказался в общем-то неплохим парнем. – Я тоже так понял ещё у вас в гостинице. – Спасибо тебе за всё. – За что? У нас с тобой общее дело. Это ты больше всех рисковал. – Только всё оказалось напрасно. – Ничего не напрасно, дорогой Джерго. – Сомневаюсь. – Просто нужно время и терпенье. – Что изменится? – В давние времена, чтобы что-то изменить люди Богам делали жертвоприношения. Так вот, дорогой Джерго, богам они отдавали лучше из того, что имели. Порой даже своих детей. И не роптали. Вот и сейчас мы отдали лучшего. Поверь, Бог его не оставит, если ты, конечно, веришь в Бога. Он не оставляет тех, кто идёт на эшафот во имя его славы. Такие становятся святыми. Их не следует жалеть, а надо радоваться за них! А вот других, кто делает во имя власти, тех забывают. И правильно. Власть не стоит таких жертв. – Тогда скажи: чем всё это закончилось? Такие как Морт празднуют победу, и все эти обыватели радуются вместе с ним. Герцог награждает негодяев, а последние мастеровые и учёные покидают наш город? – Ничего, подожди, с Мортом я обещал разобраться. – На его место встанет десяток, таких как он. Только ещё более беспринципных негодяев. – Если не верить в лучшее, тогда не стоит жить. – Ты по-прежнему веришь в доброе? – Я в него только и верю. – И много вас там таких? – Ты не поверишь, дорогой Джерго, много. Но одни трусливы, другие недостаточно умны… Представь себе, герцога все ненавидят, только некоторые боятся в этом признаться. Да он сам себя ненавидит, но ничего уже с этим сделать не может. Такой же трус, как и его приближённые. Таким его сделали все эти подлизы, холуи, что сначала возвели его на трон, а затем превратили в чудовище… Рано или поздно он уйдёт. Все заплатят свою цену, в том числе и мы с тобой и всё, мой друг, успокоится… Кстати, за дверью кто-то есть. – Роза спит, а больше никого в заведении нет. – Хорошо, если так. Мне пора идти. После этого незнакомец встал и шагнул в темноту. Господин Джерго на некоторое время задержался, пытаясь что-то рассмотреть на совершенно чёрном небе, а после отправился спать к своей дражайшей супруге… Через некоторое время вернулась Оливия. Девушка исхудала и осунулась. Злые языки болтали, что она каким-то образом оказалась рядом с вероотступником Корнелиусом. Скорее всего – по ошибке. А освободили её по протекции молодой и очень влиятельной особы. Практически сразу Оливия вышла замуж за сержанта полиции Лири, того самого, «серого». Он вышел в отставку и не без помощи господина Джерго они приобрели кафетерий на вокзале Старгарда и жили тихо. Господин «Груша» ушёл служить в тайную полицию. Пару раз господин Джерго сталкивался с привратником Антонием, но каждый раз тот от него отворачивался, словно они не знакомы. Спустя год после драматических событий герцог неожиданно занемог и быстро спровадился в лучший мир. Власть в свои руки прибрал племянник, которого до этого мало кто знал. Проживал он где-то за границей, не то в Англии, а может, во Франции, куда, на насиженное им место сбежала герцогиня со своей знаменитой коллекцией бриллиантов. Впрочем, после всего этого в герцогстве многое поменялось к лучшему. В Старгарде всё же построили новый вокзал, хотя он и не самый большой в Европе, но здесь такой ни к чему. Ещё в самом центре города спроектировали парк, открыли зверинец. Ремесленники и учёные больше не уезжали из герцогства. Так получилось, что про Корнелиуса больше никто из участников этих событий не вспоминал.

Продолжаю заметку о поездке в Боснию. Побывав в Сараеве, 20 марта мы отправились в Мостар. Этот город можно назвать культурным центром Герцеговины. Как известно, в эпоху средневековой раздробленности один из феодальных властителей Боснии принял титул герцога (по сербохорватски «херцега»), с тех пор эти земли имеют двойное название: Босния и Герцеговина. Федерация Боснии и Герцеговины – такое название получила эта страна после окончания гражданской войны. После распада Югославии сербы в соседних республиках испытали притеснения, что вызвало их сопротивление, а затем возникли военные действия. В результате Дейтонских соглашений новообразованная Республика Сербская, которую, бывает, путают с Сербией, стала составной частью Федерации Боснии и Герцеговины. Итак, мы едем в Мостар (название означает «Страж моста»). Горы вдали. Затем горы приближаются. На днях случилось похолодание, выпал снег. В долинах его нет, а на склонах и вершинах он сохранился, и горы гордо стоят, будто покрытые шапками вечных снегов. Наше внимание привлекает озеро внизу от дороги: узкое, вытянувшееся, густо-зелёного цвета, как бы малахитового оттенка. Оттенок можно определить как зеленовато-голубой или синевато-зелёный. Потом возникла река Неретва подобного цвета. Озеро, похоже, на самом деле водохранилище. По ту сторону - жилища на берегу, за ними громоздятся здания, вскарабкавшиеся на склоны гор, многие дома прямо врезаны в горы. Едем по горной извилистой дороге. Наконец-то приближаемся к городу. Мостар также нас очаровывает. Древняя крепость 16 века. Мечети, изящные минареты, устремлённые ввысь. Христианский храм. Раздаётся колокольный звон, мелодия плывёт по воздуху над городом, уходит в небеса. Вечером поют муэдзины, голоса с разных минаретов перекликаются, сливаются. Над городом возвышается гора. А на горе – крест! Гляжу из окна: минарет, что поближе к нашей гостинице, словно показывает на этот высокий крест. Потом узнали, что воздвигнут он католиками в честь двухтысячелетия христианства, высота его – 33 метра. В городе, кстати, находится францисканский монастырь. Направо от минарета возвышается древняя башня с маленькими окошками под самой крышей. К башне прижалось хвойное дерево, выше башни вытянулось, похоже, что это тис. Ещё правее видна другая мечеть с минаретом, над полумесяцем которого в небе висит нерукотворный месяц. На другой день отправились на экскурсию. Фотографировались на мосту. Вот там мост впечатляет! Не только стариной. Огромной аркой вознёсся он над рекой. Существует общество смельчаков-ныряльщиков, которые ныряют за плату от любопытных зрителей. Улица, два края которой мост соединяет, так и называется: «улица Моста». На ней протянулись торговые ряды, кофейни. В чём-то напоминает это всё Турцию, Ближний Восток. В витринах – всевозможные экзотические сувениры. Медная посуда в арабском стиле. Большущий выбор сладостей: разнообразная пахлава, рахат-лукум, халва… Рассматриваем одежду у разных продавцов. Тут к нам обращается один из них: «Здравствуйте!» и начинает предлагать товары на русском языке практически без акцента. Помимо модной одежды имеются образцы национальных боснийских одеяний. В Мостаре помимо древностей обращают на себя внимание любопытные яркие граффити на стенах. Уезжали мы, переполненные впечатлениями. Да ещё налюбовались и в Мостаре, и на обратном пути магнолиями, которые красовались большущими розовыми или белыми цветами. Радовали и другие цветущие деревья и кустарники. Поездка удалась на славу.

Глава 1 Что-то не так Наша улица преобразилась. Меня не было в городе всего каких-то два месяца. Что удивило, так это солнце на стене у кровати. С утра! Дом - старой планировки, сторона северная. Старые деревья перед окном давно вырубили, но солнца в моей комнате так и не бывало. Что -то было не так! Однозначно! Только я никак не мог понять, откуда солнечные лучи взялись? Комната на первом этаже стала неожиданно светлой, новой, несмотря на старую дедушкину мебель. Я стоял у окна и рассматривал неширокую улицу с обновлёнными насаждениями, которые, хоть и зелено топорщились на отведённых для них местах, тени не давали, лишь слегка оживляли пейзаж. И вдруг! Я понял! Прямо напротив моего окна появилась зеркальная стена, которая радостно отражала всё: и дом, и меня в окне, и солнце за моим старым домом, которого никогда не видели стены дедушкиной квартиры.  Цветы на окне, несмотря на раннюю весну, вдруг резко подались в рост и выбросили цветоносы. Дедушкины фиалки начали цвести! Это уже было за гранью моего понимания. Теперь я с удовольствием часами мог сидеть у открытого окна, жмуриться от яркого солнца, и наблюдать за прохожими и их отражениями в зеркалах. Стена, высотой всего-то метра в два, ограничивала собой отвоёванное у холма пространство для тротуара. Выше неё была пологая возвышенность, размером с футбольное поле. Лужайка отменная! Никаких дорожек – только упругая газонная трава. Любимое место для прогулок, стихийных детских праздников и пикников горожан. Дедушка уехал на полгода в деревню. А я просто блаженствовал на его, такой светлой теперь, территории. Моя модная по нынешним временам удалённая работа нисколько не тяготила. Я наблюдал жизнь из окна, начал вести литературные записи, полностью отдаваясь своему любопытству, даже отдалённо не предполагая, во что всё это может вылиться. Она появилась через неделю. Просто шла по улице вдоль зеркальной стены. Сколько ей лет, к примеру? Тут я задумался. Мне-то около тридцати. Уточнять уже не хочется. Девчонки соседские, школьницы, вовсю отрываются на мой счёт: я у них местный Есенин. Нет! Не пью и стихов не пишу. Но имею модное светлое пальто и пышную шевелюру почти соломенного оттенка. Заметьте, естественного, редкого оттенка. В общем глазки эти девчушки строят одна другой смелее и, порой, бесцеремоннее. Так вот, девушка была тоненькая, такая ровненькая и пластичная, как бы сказала моя мама. Она полгорода научила танцевать. До сих пор работает всё в том же районном Дворце культуры.  На девушке были надеты ярко- зелёный плащ, косынка в белый горох, белая тканевая сумка переброшена через плечо, и - туфли на платформе. Каблуки тоненькие, немыслимо высокие. «Господи, да как же она на них идёт!»- вслух вырвалось у меня. А она не просто шла. Это было так красиво, уверенно, легко, даже слегка небрежно. Ярко-рыжие пушистые волосы слегка покачивались в такт движению. И я застыл! Долго смотрел ей вслед. Не сразу понял, что она уже скрылась за поворотом. Не помню, какие мысли проносились в моей голове. Не запомнил её лица. Не понял – сколько лет могло бы ей быть. Но на другой день, как только солнце отразилось от зеркальной стены, я уже сидел у открытого окна и ждал. У меня не было никакого плана. Я просто ждал. Ух! Вот она! Я увидел знакомый зелёный плащ. Девушка шла медленнее, чем вчера, легко обходя мелкие лужицы на асфальте. Оказывается, ночью шёл дождь. Она иногда аккуратно взглядывала вокруг, как будто искала что-то глазами,  просто гуляла. И тут вдруг я обратил внимание на её отражение в зеркале. Даже не сразу понял, что было не так с девушкой-отражением? Теперь я безостановочно смотрел то на неё, то на девушку-отражение. Что было не так? Рискуя привлечь внимание назойливым разглядыванием, я так и смотрел вслед рыжеволосой, пока она не скрылась за поворотом зеркальной стены. Конечно, не удивлю, если скажу, что был заинтригован тем, что не мог разгадать. Какая загадка была в этой девушке? Каждый день я был у окна, как на посту. Моя красавица появлялась у стены как по расписанию. Она ни разу не посмотрела в сторону моего окна, всегда слегка опускала голову и проходила мимо, исчезая всё за тем же зеркальным поворотом. Сегодня я дождался её, рассмотрел застенчивое бледное лицо, но взгляда так и не поймал. Потом переключился на её отражение. До сих пор не понимаю, что произошло? Моя рыжеволосая шла всё той же легкой и слегка модельной походкой. Настроение моё, как всегда, взлетело до облаков. Не помню, когда именно, я стал называть её Лизой. Её отражение, такое же красивое и лёгкое, неотвратимо следовало за хозяйкой. В этот раз я был разочарован ситуацией, которая, хоть и была прекрасной, но статичной. Закрывая окно, я ещё раз бросил взгляд на моих рыжеволосых. И вот в этот момент мне показалось, что Лиза слегка замедлила шаг, но обернулась не она! Обернулось Лизино отражение! На секунду! Что хотите со мной делайте! Оно обернулась! Я был ошеломлён! Два дня подряд наблюдал за ними из-за шторы, не показываясь. Было пасмурно. Ничего не происходило. Я успокоился.

Давеча привиделся сон. Будто выбегаю я на перрон, а там завершается посадка на поезд. - На Москву? – спрашиваю. - На Москву! – отвечают и дверьми ХЛОП. Дёрнулся состав. Поплыли вагончики. У меня ещё есть шанс зацепиться за последний, но ноги не слушаются, руки не машут, рот для окрика не открывается. Напрягаюсь. Пыжусь. Пыхчу, как паровоз и… Просыпаюсь с тревожным чувством. Как же так?! Опоздал. А потом вспоминаю, что ни в какую Москву я и не собирался ехать. И такое облегчение на душе, что весь день летаю, аки авиалайнер. Вот как важно делать душеполезные выводы из бесполезных сновидений!

На нас напали итальянцы. Подло так напали, без объявления войны. Но всё по порядку. Прошлым летом дочка была в международном лагере в Англии. Там она познакомилась с четырьмя мальчиками из Италии, которые хорошо играли в мафию. Вообще кому же ещё хорошо играть в мафию, как не итальянцам. Дочь играла тоже прилично и удостоилась чести быть принятой в команду. Каникулы пролетели незаметно, и при прощании она пригласила итальянских мальчиков в Москву, пообещав показать столицу. Прошёл год, и вот итальянцы в Москве, да не одни, а с папами. После интересной экскурсионный программы дочь абсолютно невинно поинтересовалась, что они предпочитают на ужин. И тут началось... Один из мальчиков, Сержио, сказал, что перед выездом читал итальянский путеводитель по России и там прямо сказано, что в России национальной кухни нет. Сплошные заимствования. Другой мальчик, Бруно, его поддержал: — Точно, я тоже читал. У русских есть только одно национальное блюдо со смешным названием «щи». — Да и оно слизано с нашего овощного супа минестроне! — Предлагаю поехать в итальянский ресторан, — предложил мальчик Энрике. — Итальянские блюда в исполнении русских? Вы что, с ума сошли? — вступил в разговор Марко. — Поехали есть суши. По лицу дочери я понял, что они могут не дожить до ужина. Но потом она взяла себя в руки и ангельским голоском сказала: — Дорогие мои мафиози, вы у меня в гостях, а потому едем... в русский ресторан! И так это было сказано, что больше никто спорить не стал. Ребята с папами переглянулись, пожали плечами и затихли. Мы приехали в ресторан, специализирующийся исключительно на блюдах русской кухни. Официанты хотели дать нашим гостям меню на английском, но дочь запретила. — Я выберу еду для всех. Начнём с напитков. Принесите нам, пожалуйста, графин кваса, графин берёзового сока и графин взвара из сухофруктов. Ну и на закуску бабушкины разносолы и винегрет. Потом мы выберем остальное. Когда принесли напитки, все начали с кваса. Сделали несколько осторожных глотков, и Энрике высказал, по всей видимости, общее мнение: — А что, неплохо... Похож на «Кока-Колу». Из чего он сделан? — Да всё просто! Мы даже дома делаем! Берётся чёрный хлеб, разрезается на куски, кладётся в большую банку, заливается горячей водой и ставится на солнце на несколько дней. Он бродит, потом добавляем мёд и чуть-чуть дрожжей... — Что значит бродит? — спросил Марко. — Ну, иными словами, прокисает... — Мы сейчас пьём воду из-под прокисшего хлеба?! — Да, и, кстати, это очень полезно. Чтобы сменить тему, я сказал: — Попробуйте берёзовый сок. — Очень красивое название, — сказал Бруно, — да и напиток вкусный. А из чего он приготовлен? — Это настоящий берёзовый сок, — сказала дочь. — Гонишь! — не поверил Сержио. — Ты хочешь сказать, что мы сейчас пьём сок дерева?! — Именно! — У нас в Италии берёз мало, зато полно дубов, каштанов, сосен... На юге даже пальмы растут. И все соки деревьев можно пить? — Не уверена. Но вот сок берёзы пить можно точно! Это и вкусно, и полезно! Подошёл официант и поинтересовался, будем ли мы заказывать первое и горячее. — Обязательно! Принесите нам по полпорции окрошки, а на горячее... Гречневую кашу с белыми грибами в горшочке. Съедено было всё! Наши гости были в восторге. То и дело слышались восклицания «Бениссимо!» и «Перфетто!» Нечего и говорить, что все остальные ужины проходили исключительно в ресторанах русской кухни. Они попробовали холодец, солянку, разные кулебяки, байкальского омуля, гурьевскую кашу и ещё кучу разных вкуснятин. Когда через несколько дней ребята уезжали, то у каждого в багаже лежала пачка гречки и несколько бутылок кваса. Больше всех кваса набрал Марко. — Зачем тебе столько? — спросила дочь. — Неужели так понравилась «вода из-под прокисшего хлеба»? Марко покраснел, потом улыбнулся и сказал: — А всё остальное для окрошки есть в Италии. Мне кажется, это была победа!

- Мам, ты чего хочешь – чтоб твой сын загремел на Дальний Восток? – в сердцах вопрошал  Лев. Лёва, что всегда пытался выдать грозный взор за умный,  был отнюдь не первый ученик в своей группе судовых механиков, что закончив теорию, распределялась теперь на плавпрактику. «Да – там по месту научат уже – когда попадёшь!» - любил говаривать он в оправдание скромных своих оценок и знаний. И вот теперь ему светил дальним восточным светом Владивосток, Сахалин или Камчатка – дивные, прекрасные места, в любом из которых быстро доучат, коль уже попадёшь! - Мам, ты давай – делай уже что-то, чтоб я в Калининграде остался! Тем более,  я ж – молодожен!.. Как без Ирки буду? Маме конечно раньше шевелиться было надо – распределения, в смысле. Но кто ж знал, что чадо в такие дали отправить горазды? Пришлось теперь подключаться к решению внезапной проблемы: действительно, как ударит она в грязь лицом, как сообщит подругам и знакомым, что её сын убыл на практику на Дальний Восток? «Плохие новости летят впереди» - не успеет сын еще ступить на борт дальневосточного судна, как всякая кумушка будет злословить о том на каждом углу. А надо сказать, что Лев жил с родителями в доме исторической ценности в самом центре города – напротив зоопарка и сбоку от стадиона.  И потеснить тихих и скромных  жителей краснокаменных палат удалось лишь гостинице «Москва» и одноименному ресторану при ней. Тогда как секретари обкомов и горкомов ютились в своих особняках с другого бока припёка от краснокирпичного немецкого здания – с правой стороны. В общем, мама рьяно взялась за дело. Благо, круг подруг и добрых знакомых охватывал многие сферы народной жизни, государственных  учреждений и бытового хозяйства. В нужных людях удалось нарыть даже начальницу отдела кадров Пионерской базы Океанического лова – той, куда простым смертным морякам вход был категорически заказан. И с курса Лёвы морские наставники уже делегировали на практику шесть счастливцев – то ли блестящих отличников, то ли сынов достойных мужей города, также имевших связи и положение.  Тогда кадровичка в завязавшихся телефонных переговорах резонно предложила поменять кого-то из великолепной шестёрки на Льва: «Именно он нужен нашей базе на практику!». Столпы училища пошли в отказ: видимо, замена любого курсанта была невозможна. Тогда не на шутку рассерженная фурия предъявила свой ультиматум: «Так, или включаете его в список, или  мы вообще никого от вашего училища не возьмём!» - «Вы что – без него обойтись не можете? Специалист дюже ценный?» - « Значит, ценный!». Пришлось бывалым капитанам дать задний ход. Попал Лёва в святая святых, и считанные дни уж оставались до отхода в море, как доверили ему даже ночную вахту нести в центральном посту управления машинно-котельного отделения. Под присмотром убелённого сединами вахтенного моториста, конечно. Но как только с борта судна сошли капитан со старшим механиком, вслед за ними шмыгнул и Лёва. Кивнув, конечно, вахтенному «мотылю»: «Петрович, дало-то молодое!.. Сегодня – завтра уйдём уже!». И помчал домой на велосипеде: молодая супруга обмолвилась с утра – пиццу будет вечером учиться готовить. Ну и на первом же перекрёстке на капитанскую машину да еще со стармехом на пассажирском сидении и налетел – натурально почти. - Это так ты вахтишь?!. А ну давай – назад, на борт: завтра поговорим! Думаете, Лев испугался?.. К любимой опять завертел педали, только что дал кругаля. Следующим днём капитан хотел списать нерадивого. Но вступился старший механик и моторист. Отстояли, взяли на поруки. Ну, как в Монтевидео Лёва победитовые резцы и штангенциркули чинчевал – это приключение отдельное. В котором и надежды контрабандиста радужные, и предательство поляка - перекупщика, и погоня полицейская, и полный крах предприятия - с подчистую вывернутыми карманами и должком еще приятелям... А в общем, замечательно практику провёл – только что, в разлуке с любимой. Тогда-то и решил себе – не будут больше они разлучаться. И вот когда в осенней аудитории собрался целый курс выпускной, ректор училища, дождавшись пока повиснет тишина, протрубил громогласно: - А ну-ка пусть встанет курсант такой-то!.. Я хочу увидеть наконец того человека, без которого могучая Пионерская база обойтись не может! Пришлось, однако, как-то обходиться: не только базе той, но и всему флоту рыболовному. Ушел Лёва сначала в кооператоры, потом в коммерсанты – как раз время и пришло. Несколько лет назад в судовые механики бизнесмен вернулся. «Задушили  налогами, директивами, да проверками». Вполне вероятно – если всё по-честному делать, то легче и прибыльней механиком в море. А ему-то и вовсе – с мотористов надо было теперь начинать. Но  да ничего – главное в его жизни осталось: любовь и семья. И звонит он чуть не каждую свободную минуту жене и сыну, и разговаривают они подолгу и счастливо. И в экипаже многим Лёва теперь друг незаменимый. А Пионерская база канула-таки в лету. Побарахтавшись, штормуя  в мутных водах девяностых  да и сгинув почти бесследно. Впрочем, свои управленцы её и распродали – лапу к тому приложили: Лёва – Лёва – на кого ты всё оставил!..

Из цикла статей "О чем рассказала старая фотография" Редкий случай в наших рассказах о точках на карте Владивостока, когда старая фотография не такая уж и старая. На ней запечатлена последняя потеря старого, дореволюционного Владивостока, произошедшая сравнительно недавно – в 1987 году. Снимок сделан в 1982-84 годах, так что дому купцов Преваловых, изображённому слева, оставалось существовать всего три-четыре года. Перед нами – перекрёсток улиц Семёновской и Алеутской. Вверх уходит Семёновская, видны три четверти её протяжённости до её восточного конца при пересечении с улицей Уборевича. В советское время Семёновская называлась Колхозной, так как в 1930-е годы Семёновский базар, от которого начиналась Семёновская улица, переименовали в Колхозный рынок. В послевоенное время рынок перенесли на Суйфунскую площадь (нынешний сквер имени Константина Суханова около телецентра), а на его прежнем месте построили стадион «Динамо», но улица так и оставалась Колхозной, пока в 1992 году ей не вернули прежнее название. В старину было в порядке вещей давать географическим объектам имена здравствующих людей. Владивосток был городом молодым, и многие лица, творившие его историю, удостоились чести ещё при жизни быть увековеченными в названиях улиц, сопок, мысов, бухт и островов. Вот и Якову Лазаревичу Семёнову частенько доводилось проезжать по улице своего имени. Яков Семёнов в конце 1850-х годов приехал торговать в Николаевск-на-Амуре, на новые русские дальневосточные земли. Сибиряк, человек решительный и основательный, он продал на родине дом, купил на вырученные деньги то, что было крайне необходимо поселенцам в Приамурье – текстиль – и отправился за четыре тысячи вёрст в устье Амура. Через несколько лет, осенью 1860 года, он привёз товары в недавно основанный Ольгинский пост и остался в Приморском крае, всю зиму изучая возможности местной торговли. А ещё через полгода, осенью 1861 года, окончательно обосновался во Владивостоке и перевёз сюда семью. Успешно вёл дела, к 1900 году став купцом 1-й гильдии. Дважды занимал пост городского старосты Владивостока, разбирая гражданские тяжбы и решая вопросы городского благоустройства, был гласным (депутатом) городской думы. И до самой смерти неизменно участвовал в общественной жизни города, сочетая общественные дела с успешной коммерцией. Первые – они остаются первыми навсегда. Николай Комаров – командир военных первостроителей Владивостока, Евгений Бурачёк – первый командир военного поста, Яков Семёнов – первый гражданский житель. И первым участком городской земли, проданным в частные руки, была травянистая падь на берегу Амурского залива, которую так и назвали: «Семёновский покос», а бухта, примыкающая к пади, получила название «Семёновский ковш» (ныне – Спортивная гавань). Потом от Семёновского покоса к вершине пади проложили улицу Семёновскую. А на её пересечении с улицей Алеутской после прокладки железнодорожных путей образовалась площадь, которую тоже назвали Семёновской. Доходный дом купцов Петра Фёдоровича и Ивана Фёдоровича Преваловых на Семёновской площади, тот самый, что на старом снимке слева, был построен на границе столетий, в 1900 году. Участок был недорогим, и поэтому довольно большой двухэтажный дом с внутренним двором, лицевая сторона которого растянулась дугой на полквартала, был оценён для взимания налогов всего в 6000 рублей. Недорогим участок был из-за тех самых железнодорожных путей, которые проходили прямо по границе участка, то есть перед самыми окнами. Это сейчас поезда минуют Семёновскую площадь тихо и незаметно внизу, под обширным виадуком. А в начале XX века огромное чёрное дымящее чудовище пыхтело и свистело, пересекая площадь по диагонали, да ещё и тащило за собой грохочущий железнодорожный состав. Но дела шли успешно, и Преваловы из года в год подтверждали своё состояние, чтобы числиться во 2-й гильдии городского купечества. На первом этаже работали магазины, прачечная, салоны и мастерские, на верхнем размещались квартиры и гостиница. Во внутренний двор с улицы Алеутской вела арка, а во дворе находились вместительные трёхэтажные хозяйственные постройки и склады. Слева с домом Преваловых был состыкован дом греческого купца Георгия Ивановича Кириополи. И это едва ли не уникальный случай во Владивостоке, когда разные по стилю дома, принадлежавшие разным владельцам, архитектурно настолько сочетались друг с другом, что, будучи соединёнными вместе, внешне создавали ощущение единого здания. Однако железнодорожные пути основательно мешали городскому движению, поскольку при приближении поездов улицы перегораживались барьерами. При маневровых операциях, когда паровоз перемещал вагоны с одного пути на другой, барьеры разрезали Владивосток надвое так, что сообщение между восточной и западной частями города было возможно только через узкий мост на Пекинской улице (ныне – Адмирала Фокина). В 1908 году проблему решили кардинально, опустив рельсы ниже уровня улиц и построив над ними виадуки. Самые объёмные земляные работы пришлись как раз на район Семёновской площади. Дом Преваловых на фотографиях отмечен цветом. Здесь пришлось не только делать основательную выемку грунта, но и насыпать грунт по её краям, приподняв уровень Семёновской площади, чтобы под ней проходили поезда, а заодно поднять уровень улиц – Семёновской и особенно Алеутской. Этот поперечный «горб», через который переваливают автомобили, хорошо заметен на снимках в начале статьи. Причём виадук на Семёновской площади получился с 10-кратным запасом прочности – инженеры явно смотрели в будущее. Впервые для строительства на Дальнем востоке был применён железобетон. А плиты для перекрытий из него изготовили по заказу и под контролем известного во Владивостоке строительного подрядчика Михаила Ивановича Суворова, городского патриота и человека выдающегося, имя которого мы будем не раз упоминать в наших рассказах. Несколько месяцев невообразимых неудобств для владельцев прилежащих участков: кучи развороченного грунта, грязь и ещё больший шум, – всё таки прошли. Поезда нырнули под землю и наконец перестали ходить перед окнами дома Преваловых, отпугивая клиентов, и всё было бы хорошо. Но отсыпка грунта уменьшила высоту дома в полтора раза! Прежде дом был гармоничным: высокий фасад внешне соответствовал большой протяжённости здания. Первый этаж красиво сочетался с меньшим по высоте вторым этажом, здание покоилось на основательном цоколе, а над крышей возвышались пять симпатичных аттиков с башенками. А после строительства виадука под землю ушли не только поезда, но ушёл и цоколь дома Преваловых, и часть первого этажа, так что даже окна скрылись чуть ли не наполовину. О потолок прежде высокой арки стали цепляться грузы. Здание словно вросло в землю, оно стало нелепым, приземистым, растянутым. Подобная участь постигла и дом Кириополи. Вот так решение городской транспортной проблемы ударило по домам в первый раз. В советское время второй этаж обоих зданий остался жилым, на первом этаже работал популярный в городе гастроном, ставший впоследствии одним из первых в городе магазинов самообслуживания. Рядом с гастрономом располагались столь же популярные заведения: вино-водочный отдел, чистка одежды, ателье по ремонту обуви и булочная-кофейня в цокольном этаже, наполовину ушедшая под землю. Однако здесь работало и уникальное производство, и об этом знали далеко не все горожане. И не потому, что производство было секретным. А потому, что люди просто не интересовались: «А что же там, во дворе за гастрономом?» Здесь мы расскажем одну непридуманную историю. Давным-давно жила во Владивостоке маленькая мама, и была у неё любимая дочка – кукла Галя. И однажды с Галей произошла беда: в результате ужасного несчастного случая она осталась без волос и с проломленной головой. Детское горе никогда не бывает игрушечным, детские сердца хоть и маленькие, но тоже умеют разрываться от отчаяния. Вот и осиротевшая девочка, выплакав все слёзы и тысячу раз простонав все знакомые горестные слова, покрепче прижала к себе свою изувеченную куклу и решила уснуть и больше никогда не просыпаться. Когда тяжело заболевает кто-то близкий, мы, взрослые, заглядываем с надеждой в глаза врачей, которые без лишних слов принимаются за дело, своей невозмутимостью успокаивая нас. Вот и мама девочки, мягко взяв в руки погибшую куклу, деловито осмотрела её останки и решительно унесла в соседнюю комнату, плотно закрыв за собой дверь. Маленькой молчаливой полупрозрачной инфузорией сидела девочка под дверью импровизированной реанимационной, изредка, очнувшись, пробуя её открыть. Верил ли ребёнок во всемогущество мамы? Или лишь надеждой питалась её жизнь? Но наконец дверь открылась, и… Да! Это было волшебство! Живая Галя протягивала к ней свои пластмассовые ручки, смотрела на неё блестящими радостными глазами, и волосы локонами струились по её щёчкам со свежим, пусть и нарисованным румянцем! Мама тогда совершила чудо. Очередное чудо из непрерывной цепи чудес, какие совершают умные любящие матери всю жизнь. Если бы девочке в тот момент предложили другую, новую куклу, умеющую закрывать и открывать глаза и говорить «Мама», она бы, конечно, не отказалась ещё от одной дочки, но любимой и жалеемой осталась бы та, с которой уже было столько испытано вместе. Да, кукла Галя была снова жива, но после пережитого она немного изменилась лицом, словно бы повзрослела. И всё же в остальном она была прежней: то же тельце с надетым на него тем же сарафанчиком, те же ножки с надетыми на них теми же кукольными топталками, те же ручки с тем же маникюром на крохотных ноготочках, сделанным акварельными красками. Игрушечная детская радость – она тоже настоящая. От неё тоже заживают сердечные рубцы. Она тоже питает мечты и стремления человеческие. Когда девочка стала взрослой, она вдруг очень захотела связать свою судьбу с морем и стать радиооператором. И сидеть бы девушке в радиорубке, настолько жаркой от работающей ламповой аппаратуры, что приходится иногда работать в купальнике, сидеть и слушать эфир, получать радиограммы и отправлять весточки домой. Но однажды… Девушка вдруг узнала, что, оказывается, в городе Владивостоке есть самая настоящая фабрика игрушек! В тот момент она наконец осознала, откуда у её воскресшей куклы Гали взялась тогда новая голова. И она, по её собственному выражению, «ринулась» на фабрику, в тот самый внутренний двор дома Преваловых, променяв волны в иллюминаторах, штормы, штили, бирюзовые дали и солёный ветер на душные цеха, в которых весёлый женский коллектив с утра до вечера сообща творил детское счастье. Её рука никогда больше не сжимала телеграфный ключ – её руки изо дня в день делали детских любимцев: плюшевых мишек, собачек, зайцев и, конечно же, кукол. И никогда она не пожалела о своём выборе! Сейчас, в эпоху электронных устройств, виртуальных игр и игрушечного изобилия в детских гипермаркетах, дети даже представить себе не могут, насколько ценились игрушки своими маленькими владельцами в Советском Союзе. Игрушки передавались в семье от старших младшим, не теряя в любви. Мальчишки сутками конструировали различные механизмы или строили из кубиков дома, разглядывали микромир в игрушечные микроскопы. Девочки часами возились со своими куклами, выводили их на прогулку, причёсывали, укладывали спать и рассказывали им сказки, устраивали им уют в кукольных домах, а умевшие шить – собственноручно одевали их по моде. Крохотных кукол размером меньше ладони – так называемых «пупсиков» – девочки вплоть до подросткового возраста носили в сумочках или карманах. У советских кукол была ещё одна очень важная и почётная роль. Кукла, одетая в красивое платье, часто была традиционным украшением свадебного экипажа, древним славянским оберегом, символом женской мудрости и семейного счастья. А свадеб в СССР играли много. Владивостокская фабрика детского счастья проработала 45 лет. Её история началась в 1941 году с кооперативно-промысловой производственной артели «СтройПромКомбинат», с 1956 года продолжилась под именем «Фабрика галантерейных товаров и игрушки», а в 1972 году предприятие наконец стало «Владивостокской фабрикой игрушек». Фабрика занимала трёхэтажное здание во внутреннем дворе бывшего дома купцов Преваловых. Первые игрушки были деревянными, и самой известной игрушкой того времени была лошадь-качалка. В период расцвета фабрики на первом этаже отливали детали полиэтиленовых и полистироловых кукол, на втором – кукол собирали и раскрашивали, а также кроили материал для мягких игрушек и кукольной одёжки. А на третьем этаже стояли швейные машины, отсюда выходила готовая кукольная одежда и плюшевая оболочка для плюшевого зверья. Здесь же изготавливались прошивные парички для кукол. Здесь же мягкое зверьё оформлялось глазами, ртами да прочими атрибутами игрушечной душевности и обретало нужную комплекцию – набивалось наполнителем. Но 1 января 1986 года Владивостокская фабрика игрушек была закрыта. Были закрыты и гастроном, и обувная мастерская, и булочная. Городу понадобились свободные площади. Всему в мире приходит конец. Выброшенные куклы и мягкие зверушки выглядят жутко, от такого зрелища хочется поскорее спрятать глаза. Пожалуй, никакая из вещей не впитывает столько тепла и ласки человеческих рук, как любимая игрушка. Поэтому пластмассовые или плюшевые любимцы в мусорной куче или грязи словно глядят с немым укором – как живые существа, которых вышвырнули на улицу умирать. Погибающие дома с пустыми оконными проёмами тоже производят тяжёлое впечатление. Возможно, они напоминают нам о войне. Вот и оба дома – Преваловых и Кириополи – были приговорены в 1986 году. Горожане тогда вышли на протесты, пытаясь защитить здания. Но под предлогом необходимости расширить Семёновскую площадь для размещения остановки общественного транспорта, городские власти в 1987 году всё-таки здания снесли. Так через 79 лет решение очередной городской транспортной проблемы ударило по этим  домам во второй раз – и последний. Справедливости ради нужно сказать, что невозможно вечно хранить истрепавшиеся игрушки. Невозможно вечно поддерживать в порядке все здания только потому, что их построили давно и у них симпатичный декор, поскольку со временем стоимость их содержания будет съедать все доходы от их использования. Недаром самыми горячими сторонниками сноса зданий были их жильцы. А на месте снесённых зданий долго был сквер с топиарными слониками вокруг огромной вазы. Топиарные скульптуры – это стриженные в виде каких-либо фигур деревья и кусты или фигуры, выполненные из земли с травой на металлическом каркасе. Что ж, перспективные города должны расти. Расширяются улицы и сужаются тротуары, строятся развязки и подземные переходы, решаются транспортные проблемы. Долгое время конечной остановкой многих владивостокских автобусных маршрутов была улица Ленинская (ныне – Светланская) у здания Театра Юного Зрителя (ныне – Приморская филармония). Шли годы, постепенно росло число жителей и автомобилей на дорогах, и, чтобы разгрузить центр города, в 1970 году конечную перенесли улицу Адмирала Фокина – в промежуток от путепровода до  улицы 25-го Октября (ныне – Алеутская). В то время автобусы начинали обратный путь, сворачивая с Фокина на улицу 25-го Октября, а затем уже – на Колхозную-Семёновскую, как и сейчас. Через Фокина ходил и троллейбус. Он спускался по нынешнему «Арбату» до сквера Спортивной гавани, поворачивал на обратный путь на улицу Пограничную и затем уже выходил на Колхозную. В 1980-х годах между улицами Фокина и Семёновской освободили от старых построек обширное пространство и построили площадь. Она стала конечным пунктом «Фокина» троллейбусных, а затем и автобусных маршрутов. В 2002 году площадь на Фокина облагородили, а конечную остановку транспорта снова перенесли – теперь уже на Семёновскую, как и задумывали. А в 2006 году троллейбус окончательно перестал ходить в центр города, и автобусы безраздельно захватили Семёновскую площадь. А на месте фабрики игрушек согласно веяниям коммерческих времён поднялся шестиэтажный торговый центр. С тех пор, вот уже 38 лет, старый Владивосток не потерял ни одного исторического здания. Хотя это очень трудно, и яркие свидетели этого – все сверхсовременные, насыщенные транспортом старинные города, подобные стеклянно-бетонному Гонконгу.

Глава 15. Настроеньице Вёдро. На днях были морозцы, сковывающие озеро льдом, а сегодня теплынь, под солнышком можно загорать, несмотря на сентябрь: пришло лето, бабье. Наверное, поэтому и назвали его бабьим, так как у деревенских женщин есть возможность в такие дни, вытащить на воздух вещи из дома, чтобы просушить их от сырости перед длиной слякотной осенью и холодною зимою. Сейчас этим самым занимаемся и мы с Витькой. Что говорить, он хозяин с Большой Буквы, все у него продумано. Накачали три железных бочки водою, две из них в бане стоят, третья во дворе. Бочки большие – литров под сто пятьдесят – двести каждая. И насос Хозяин придумал интересный, переносной, которым накачивается вода не из скважины, а из озера. Трудоемкая работа, рычаг снизу-вверх подвигаешь раз пятьдесят, мышцы рук, как деревянные становятся, еле движутся, с непривычки болят, ноют. Но так легче наполнить водою бочку, хоть летом, хоть зимой. Лунку во льду пробурил, шланг опустил в нее, и качай воду, куда тебе надо. Если идет грязная вода, подними повыше шланг, чтобы со дна ил не захватывал, плюс, на конце его слива фильтр стоит, сделанный из ткани или травы. И все, бочки полные. Моя одежда с Витькиной, простирана и развешена на канатах во дворе, легонько колыхаются ветерком. Пилим дрова из сухих стволов березы, осины. Часть из них, я отнес в избу, вторую – в баню. Еще осталось три большие валежины. Работа спорится, взбух, появившийся на правой ладони красный мозоль, вот-вот лопнет. – Ладно, на неделю нам хватит дров. Давай, займись обедом, а я в доме приберусь, – вытирая пот со лба, говорит Груздев. – Витя, слушай, а там, в избе, и здесь у входа над дверью, ты прибил челюсти, я так понял, щучьи. А зачем? – А-а, ветер в одно место в башке задул, вот и прибил их. – Не понял. – Эта рыба с урочища хантыйского, Столета родителей. У них поверье, чтобы в твой дом всякая нечисть не заглядывала, нужно у входа в него щучью пасть вешать, не пропустит ее. – А-а, так, скажи-ка, тогда, где же ты такую-пасть-то поймал? Уж больно большая она, с такой пастью рыба ведро проглотит. – Так, это еще мелочь, Ваня, как пить дать. Щуку килограмм на двадцать, поймал прямо здесь, – показывает в сторону озера. – А ты вон туда посмотри, – и показывает мне на туалет. – Ё-ё-ё, – вскрикнул я от удивления. В метрах полутора над пристроем «кабинки», подвешена на ветках огромная, как капкан, зубастая челюсть. – Будешь хорошо себя вести, покажу их живьем, – смеется. – А сегодня, банный день у нас, к вечеру в парилке погреемся, а сейчас, приготовь обед и за хариусом сходим. Что будем кушать, не обсуждалось: все, как говорится, что есть «в огороде», клади на стол. А выбор я сделал шикарный. Маслята – мелкие бочонки, белые – боровички средних размеров, на салат – сыроежки, листья ряски, что рядом с берегом воду закрыла, а приправа к ним – раздавленные ягоды брусники с клюквой. Все это положу на стебли осоки: красота неимоверная Петрович дал высокую оценку такой трапезе. – 2 – Речка лесная. Когда-то это место было горным, может и осталось им, судя по камням, по которым бежит вода. Сколько тысяч лет назад они – горы стояли здесь, мне неизвестно, а вот то, что в этой небольшой речке есть хариус, настроение прибавило. Виктор наживил на крючок хруща майского жука, я – червя. Виктор тащит хруща по верху воды, еле касаясь ее, я же, на удочку рыбачу, перед омутом на полметра от поплавка отпустил мормышку и поигрываю ей, то немножко поднимая, то опуская. Я открыл счет. Серебристая рыбка сошла с крючка, упала в траву. За ней вторая и третья. Витька при виде этого, наверное, слюной давится, завидует. Что-то, не слышно его. – Ёх ты, бабай! – Громко вскрикнул он. Слышно, как ломает ветки, повторяя, как из пулемета эту же фразу. Всплеск воды. Не выдержал, бросив свою удочку в траву, побежал к нему. К счастью, не он искупался. А рыба! Рыба? ¬– Ведь знал же, что он зашел уже сюда. – Кто? – Таймень. – Ни разу не ловил, да и не видел его. Большой был? – Молодь, около пяти килограммов, может, поменьше. Но, как он дал, а! С выхлестом, такое сальто крутанул! Думал, сначала, что это щука, но, когда его увидел, слабину дал. Как пить дать, таймеша это. Мишка его любит. – Кто, Коновалов или Сердюков? – Интересуюсь, называя имена наших старых знакомых охотников. – Кому что, а ему баян, – смеется Петрович. – Наш мишка, медведь. Не раз видел, как он в воду за ним прыгал. – За тайменем? И что? – Откуда ж знаю, что! Если бы узнал, то тебя бы сюда не привел. Достался бы ему я на десерт, как пить дать. Лови, чего стоишь! Сейчас отдохну и присоединюсь к тебе. Вон-ка, Иван, смотри туда, – показывает пальцем вправо от нас, – там речка расходится в ширину, мелкая, в камнях вся, бурная. Вот перед нею и стоит он, хариус с таймешем, или после. – Река в озеро впадает? – Да, как тебе сказать, а куда ж еще, только далековато отсюда. Так вот там мишка ее и пасет. – Это, как на Дальнем Востоке, что ли? – И здесь. Нельма сверху спускается, к зиме – поднимается. Протяжный рев животного, раздавшийся где-то далеко, заставил нас замолчать и прислушиваться. – Лось соперника зовет, – высказал свое мнение я. – Похоже, он уже того, дух испускает, соперник его убил, – предположил Виктор. С минуты две мы прислушивались к звукам. Скорее всего, Груздев был прав, животное продолжало еще реветь, но звук этот становился все тише и тише, как и прерывистей. – Может, Петрович, сходим туда, мяса возьмем маленько? А то все грибы, да грибы. – Грыбы. – Чего говоришь? – Ладно, старый анекдот про рыбака вспомнил, как пить дать. Ну, может, может и сходим, Ванька. Только что-то неспокойно на душе. Может то и вовсе не бык быка убил, а мишка? А? Вот так вот, и хочется, и колется, и мамка не велит. Я прощупал патроны в патронташе, пять пулевые, остальные дробовые. Виктор, тоже это сделал, сказав: – У меня семь пуль. Ну, что, рискнем. – 3 – Лес здесь старый, деревья – великаны, и в обхват, и в высоту. Кедры, ели, пихты. Корни, некоторых их великанов, напоминают толстые щупальца, вылезшие из-под земли, или паучьи лапы. Вышли к подъему, аккуратно, бесшумно забрались на него, и чуть не присвистнул от удивления. Еще бы. Мы шли сюда по темному лесу, ветки деревьев которого, почти не давали пробиться вниз солнечным лучам, а наверху светло: сосновник, беломошник. Виктор, подняв руку, требует тишины, прислушиваемся к звукам. Потом, через некоторое время, показывает он мне, что пойдем по краю бугра. Чуть дальше внизу русло реки. Крадемся в ту сторону. Слежу за Виктором, постоянно осматриваясь по сторонам. Петрович был прав. Сначала мы наткнулись на кровяную полоску. Лось, стоял от нас далеко. Его очертания просматривались хорошо. Задрав голову вверх, он затрубил с краткими перерывами. Стоял беспокойно, крутя головой по сторонам. Потом, снова задрав голову, почесывая рогами свой круп, снова затрубил, вызывая на бой соперника. Раздавшийся какой-то непонятный громкий звук, напоминающий то ли рявканье, то ли рык, то ли изрыгание, заставил мою нервную систему вздрогнуть.  То, что это был хищник, не сомневался. Виктор выглянул из-за камня, поднял руку. У меня в ответ мурашки пробежали по коже, холодный пот полился со лба, с висков, катясь по лицу. Указательным пальцем Виктор подзывает меня к себе. Полз к нему, наверное, минут сто, боясь задеть какую-нибудь ветку, которой, может, и не было. По белому мху моя одежда не бесшумно двигалась, как по шелку, а громко шуршала, передвигаясь по крупной наждачной бумаге. Мне казалось, что эти звуки слышит все, кто находится в округе на километры от нас. Глянув вниз, обомлел, медведь, каштаново-черный, тащил под каменную скальную стену крупного лося, уже мертвого. Шкура на брюхе его была разодрана, из нее вывалились кишки. И они сейчас, к счастью, больше интересовали медведя, чем наши звуки и запахи, идущие сверху. Он остановился, стал нюхать, вывалившиеся органы из лосиной туши, и вылизывать их. Потом, начал рвать их зубами и поедать. Мы решили убраться с этого места. И как можно, быстрее.

Могила Неизвестного солдата в Александровском саду. У подножия Кремлёвской стены - поляна скользкого мрамора, в котором отражается небо. И там, на самом виду - звезда, истекающая кровью огня, жар которого, как последнее дыхание тех, кто, сделав шаг вперёд, заслонил собой родных и вовсе незнакомых им людей. Не отрываясь, смотрю на огонь, и видятся мне искажённые болью лица, красные, измученные, надорванные ратным трудом глаза, исходящие паром рваные раны... Рядом - праздная толпа любопытствующих, в ожидании смены почётного караула, равнодушно разглядывает ленты траурных венков, и если кто-то из них в этот миг рассмеётся...  - это ведь не смерти в лицо, не назло врагу, - гневным взглядом останавливаю безумца, и киваю молча в сторону Вечности, а там... ...Порывом ветра сдувает огонь. Не бледным саваном, но холодным шёлком позёмки зима застилает мрамор, насовсем скрывая звезду, из метели появляется ватага ребятишек, и раз за разом они скатываются на лыжах с горки, что тянется вдоль стены Кремля до той самой поляны в Александровском саду. Мне бы очень хотелось, чтобы всё оставалось именно так, и эти мальчишки в белых, до колена валенках, никогда бы не услышали гудения немецких самолётов над Москвой, не узнали слова «эвакуация», а в метро спускались бы не потому, что там устроено бомбоубежище, но лишь только для того, чтобы доехать до ПКиО имени Горького. Мне бы очень хотелось этого. Но она есть, Могила Неизвестного солдата в Александровском саду, и ничего уж не поделать с этим страшным прошлым, но будущее... с ним-то можно договориться, хотя кому-нибудь...

Я «охочусь» за человеческими лицами. У меня в рюкзаке всегда лежат скетчбук и карандаши. Мое излюбленное место для творчества – кафе в двух кварталах от работы. Очень демократичное, недорогое, поэтому там всегда тусуются студенты, мамаши с малышами и пенсионеры. Там есть, кого рисовать, лица у всех живые, ни одной маски. Не то, что на работе. Я – рядовой бухгалтер в скучной конторе, вокруг меня люди-цифры, однако и они тоже есть в моей коллекции зарисовок. Например, моя начальница – вылитая единица, сухая, остроносая, глаза, как калькулятор. Однажды я случайно застала ее врасплох, она сидела за столом, по-бабьи подперев щеку ладонью, глаза блестели от непролившихся слез. Так и нарисовала. Директор похож на сейф с кодовым замком, его шифр я пока не разгадала. В глазах мелькают числа со множеством нулей. Может быть, когда-нибудь мне повезет, и рядом с наброском сейфа появится портрет человека. В обеденный перерыв иду в кафе, заказываю чай с лимоном и достаю блокнот. Мое внимание привлек старик за окном, присел на скамейку, оперся на клюшку и подставил веселому мартовскому солнцу лицо – открытое, беззащитное, глаза ласково щурятся. Он дожил до возраста мудрости, когда понимаешь: счастье – в малом. Неожиданно для себя рисую крылья за его спиной. Как знать, может быть, ангелы – именно такие: сидят на скамейках в сквере, а мы не замечаем, суетно проходим мимо. Оборачиваюсь, услышав знакомый стук каблучков. Да, это она, блоковская незнакомка, та самая, которая «дыша духами и туманами» «садится у окна». Каждый день в одно и то же время. Меня не покидает ощущение, что она кого-то ждет. От всей ее тонкой фигуры исходит напряжение ожидания. Кто-то назначил ей встречу, но непреодолимые препятствия мешают ему прийти. А незнакомка, как гриновская Ассоль, верит в свои алые паруса. Так и нарисую ее: на берегу моря, а на горизонте уже показался корабль с алыми парусами. Эк меня занесло: то незнакомка, то Ассоль... Но ведь есть у них общее? Верность идеалу. Такое в наше время не часто встречается, да и раньше – только в романах. Моя красавица всегда в шляпе с большими полями, овал лица и рисунок губ такие нежные, что я легко представляю себе наивные глаза, опушенные ресницами. Рисую, как она бежит навстречу Грею, руки вспорхнули вверх, как крылья… Все сбудется! - Нарисуй меня! – улыбается мне официант, забирая чашку. Меня всегда подкупала его естественная улыбка, не по долгу службы, просто он любит людей. - В следующий раз, - улыбаюсь в ответ. – Я нарисую тебя зайцем. - Каким еще зайцем? – брови парнишки обиженно дрогнули. - Солнечным! – засмеялась я. Спешу в свою контору. Мне сегодня нужно сдать отчет. Сосредоточиться и написать точный отчет, а не роман в стихах. Так говорит моя начальница. Все сделаю вовремя, не буду оставаться после работы, как двоечница. Сегодня у меня праздник - возвращается из командировки муж. Спросит, как дела. И я расскажу ему про блоковскую незнакомку, про старика с ангельскими крыльями, про официанта с солнечной улыбкой… Муж перелистает мой блокнот и неожиданно для себя наткнется на кота с человеческими глазами. - Кто это? – спросит муж. - Не узнаешь? Это мой любимый. - Вот как? – удивится муж. - Хранитель дома, - кивну я. – Что бы я без него делала? Я, которая пишет отчеты в стихах. А на полях рисует профиль начальницы. - Потому что ты не от мира сего, - согласится муж. - Поэтому мне просто необходим добрый котище, рядом с которым уютно и надежно. Разве ты не видишь, что у кота твои глаза? - Ну разве что глаза? – вздохнет муж. – Ты кормить-то меня будешь? - Обязательно! – скажу я. – У меня щи и пирог с яблоками. Накрою на стол, сяду напротив и буду смотреть, как он ест. Широко кусает хлеб, смешно морщится, обжигаясь горячими щами. - Того и гляди подавлюсь, - скажет муж. – Не смотри так пристально. - Я соскучилась. - Дай мне лимон к чаю, - муж отодвинет пустую тарелку. – Это неправильно. - Что неправильно? – спрошу я. - То, что ты придумываешь живых людей. Незнакомку эту. - Но ведь я ничего плохого не придумала, - пожму я плечами. – Только алые паруса. - Алые паруса придумал Грин, - усмехнется муж. – А ты зачем-то рисуешь их для незнакомого человека. Может быть, у нее все есть. - Но ведь я вижу, что она кого-то ждет! – попытаюсь объяснить. - Она ждет в твоем воображении, - кивнет муж. – Ее настоящую ты не знаешь. - Мне так интересно придумывать, - растеряюсь. – Я просто не умею по-другому. - Придумывай, сколько угодно, - скажет муж. – Просто не привязывай свои сказки к живым людям. Не вмешивайся в их судьбу. - А как же кот? - На кота я согласен, - улыбнется муж. – Дай мне чистое полотенце. Я – в душ. Я сдаю отчет и отпрашиваюсь с работы чуть раньше, чтобы успеть на вокзал. Щи и пирог у меня готовы…

Что ромашки, что розы — не всё ли равно? Астры и флоксы за окном давно... поникли. Кричи не кричи — никто не услышит. Посёлок пустой. Он спит — еле дышит. Когда задумываешься об этом всерьёз, понимаешь: жизнь и правда коротка — по срокам чуть дольше, чем выстрел на Чёрной речке, а ты живёшь: «Чего бы не вышло». А тут мгновение — и вот уже эхо вдали тает в тумане. И ты один стоишь, пытаясь уловить след от обмана под названием "жизнь"... Ты постоянно хотела, чтобы страстно и медленно — чтобы каждый миг длился как вечность, чтобы чувствовать, впитывать, запоминать. При этом — лгать: ахать и охать... Но со мной всё иначе: банально и просто. Даже как-то обидно — только воспалилась, а тут облом. Вроде вдвоём, но ты одна и я... Словно мы не идём, а бежим, не смотрим, а мельком оглядываемся, не любим, а хватаем кусочки чувств на ходу... пристраиваемся. Мы всё пляшем вприсядку на жарких углях. Прыгаем, крутимся, смеёмся — а под ногами огонь. Но мы делаем вид, что не чувствуем жара, что давно всё пропало. Это просто танец, весёлый и лёгкий. Ищем мудрости у тех, кто, кажется, её лишён: от юродивых ждём... откровений, мнений соседей, друзей по работе, а там всё на одной ноте застряло: Сю-Сю... В этом есть какая-то горькая ирония: мы доверяем тем, кто сам не знает ответов, надеясь, что их простота откроет нам истину. Ты привыкла, что я всегда в дураках. Да, раньше так и было — я спотыкался, ошибался, выглядел нелепо. Но теперь всё иначе. Я уже не дурак, а гений — не в смысле блестящего ума или успеха, а в том, что наконец понял: глупость — это притворяться кем-то другим, бояться быть собой. Гениальность — в принятии своей странности, слабости и многом чем ещё. Главное не скрывать — говорить правду. Её никто не любит — в глаза не осудят. Гениальность — в умении видеть мир без масок, а главное — не стричь себя под общий газон. А сентябрь настойчиво лезет в окно. Он не спрашивает разрешения — просто врывается пурпурными листьями, запахом дождя и увядания, прохладой, которая пока ещё ласкова, но уже обещает зиму. Он предлагает немедля напиться — окунуться в эту осеннюю красоту, захмелеть от неё. Льёт из пурпурных листьев вино — яркое, густое, обещающее восторг. Но когда пробуешь — как она на вкус, это просто водица. Разочарование? Нет, скорее осознание: красота не в ярком цвете, а в чём-то другом, неуловимом. И вот я иду — торжественным маршем, один против всех. Не для славы, не для победы, а просто потому, что иначе нельзя. Я вызываю восторги и жалость — кто-то восхищается моей смелостью, кто-то качает головой: «Ну вот опять он за своё». Но мне всё равно. Жизнь попробовать на зуб не грех. Хочется ощутить её на языке — горькую, сладкую, терпкую, настоящую, за горизонт уходящую. Жаль — зубов почти не осталось. Годы, ошибки, разочарования — всё это оставляет следы. Но даже если не можешь укусить, можно всё равно попробовать. Можно чувствовать, дышать, идти вперёд, даже когда силы на исходе. Потому что жизнь — она здесь и сейчас. И если не попробовать, то когда? Вот я и выбрал мастерскую, но без тебя. И пускай уже осень, но это никак не может омрачить моего настроения. Я живу работой. Я ваяю тебя и верю в удачу, жизнь моя и всё остальное впридачу...

Эти фокусы известны давненько и идут они нам из самого детства. И есть в них правда жизни. Хотя есть  и  наивность, и примитивность, и непосредственность, и озорство, и проказливость. Но нет, как это бывает в настоящих фокусах, полета невозможного, преодоления границы общего понимания, продуманной комбинации, изысканной фантазии,  затейливой витиеватости и  остроты ума.  Во взрослой жизни к ним относишься снисходительно, как к провокации памяти, повторения глупости, ненужного и пустякового. К нам в гости часто  с родителями приезжал наш внук Андрюша. Краснощекий правильный мальчик, прилежный ученик, участник самых разных порядочных увлечений и занятий. Он посещал занятия английского языка, ходил на занятия по обучению игре на гитаре, занимался айкидо, посещал секции по плаванию, занимался гимнастикой,  плаванием и осваивал на курсах способы и приемы быстрого счета.  В общем, разносторонний такой мальчик. Послушный отличник, которого со вкусом одевали и питали родители.  Когда его с нами встречали знакомые, то всегда хвалили и восторгались. Жена ему каждый раз по приезде на стол выставляла сладкое: конфеты, тортики, фрукты, печенье, варенье, сладкую газировку и тому подобное, лишь бы его    порадовать. Он неизменно выбирал на столе самое сладкое в виде конфет, съедал их и неизменно оставлял в вазе пустышки, такие куколки от них, иначе говоря, свернутые фантики. Съест конфету, сделает из фантика ее подобие и кладет обратно в вазу. И вазе после него всегда остается  видимая форма конфеты, а внутри свернутого фантика пустота. Мы в детстве так тоже делали. И потом эту ложную конфету  предлагали ради шутки скушать друзьям. Дашь такую лже-конфету и смотришь, как знакомый мальчик ее разворачивает и хочет съесть. Развернет, а внутри ничего нет. Шутка такая. Незамысловатый обман, верх торжества маленького, подрастающего  примитива и эгоиста.  И ты стоишь рядом маленьким, довольным и смеешься. На душе так хорошо, весело, приятно  становится, что ты кого-то обманул, вокруг пальца обвел, сотворил фокус,  мол, вот оно все есть, и вот в то же самое время этого  ничего нет. Легкое доказательство превосходства ничтожного  ума и наипростейшая ловкость рук.  Ведь  никто, кроме тебя с товарищами, об этом не знает.  И ты с товарищами или сам по себе смотришь на этот красивый натюрморт с пустышками  в руке и предвкушаешь надвигающееся забавное событие. Ждешь и надеешься. Или посмеешься и идешь с друзьями еще кого-нибудь подловить на этот трюк. Смотрите,  сейчас произойдет нечто необычное и будет весело. Сейчас-сейчас… И это всего- навсего  провокация, обман зрения, иллюзия, розыгрыш, цирк в кармане. Бывают такие конфеты, у которых обертки плотные и хорошо форму держат.  Стоит только такие обертки свернуть обратно  по изгибам,  и они сами начинают притворяться конфетой. Просятся в рот, становятся сообщниками веселости и хотят, чтобы их съели. Бывают фантики мягкие с фольгой или с золотцем, которые нужно сделать пышными и воздушными. И бывают фантики тонкие, бумажные, над которыми нужно постараться, чтобы они обрели форму конфеты. Давить на них  совсем необязательно и даже нельзя. Они сразу форму теряют и внешний вид. На них появляются непрезентабельные складки, и они выглядят  помятыми и пустыми. И такие простые обманки взять в руки вовсе не хочется. Что-то в них есть подозрительное. Сморишь на них и видишь, что они пустые. Никакой радости предвкушения в них нет. И в таком муляже провокации не достаточно, чтобы потянуться к ним,  взять их в руки и попытаться съесть. С одной стороны мы с женой часто обсуждали, что внук много сладкого съедает и надо бы его от этого отучать.  Для здоровья это не слишком полезно, да и приучать организм к сладкому не следует. Но с другой стороны внук растет, развивается, сладкое для него внутриклеточный материал строительства ума и хочется ему кроме этого  приятное сделать, показать заботу и внимание.  И, если бы только эти две стороны имели место быть, можно было бы не беспокоиться.   А так смущал еще один  аспект. Внук неосознанно,  подсознательно, таким образом, проявлял неуважение к нам, ко мне и к жене.  Вроде как он погостил у нас, наелся конфет и оставил конфет нам, то есть о нас позаботился.  Хотя такая забота нас не впечатляла и не устраивала. Жена на какой-то раз ему, между прочим, замечания сделала, чтобы он фантики не клал обратно в вазу и выбрасывал, потому что так делать нехорошо.  Но внук все равно кушал конфеты, сворачивал фантики и укладывал обратно в вазу, как будто не ел.  Конечно, в этом было и другое. Кроме  желания полакомиться, пошутить  и попроказничать, внук хотел  скрыть, сколько конфет он съел, чтобы родители не знали.  Съел конфету, фантик свернул и обратно положил. И вроде как не ел. И родители не знают, сколько он съел, и замечание не сделают, чтобы он меньше сладкого ел. А так лежит горка конфет в вазе, родители мило разговаривают.  Все наелись, чай попили, внук конфет накушался, ваза с конфетами полная осталась и всем хорошо. В этот раз  гости,  как всегда, вечером  уехали, жена со стола посуду убирает. И видит, что ваза на столе стоит опять полная, как будто ее никто не трогал, но на самом деле пустая, то есть,  с фантиками.  И вроде она выглядит симпатично, но смотришь и понимаешь,  что это обман. И жена внуку замечание, видимо,  делала, не строго, не слишком назидательно. И тот все равно по-прежнему ест конфеты, делает из фантиков муляж, ложные конфеты и возвращает пустышки в вазу. Сморю, она убирает посуду и расстроено смотрит на вазу с фантиками. И в вазе лежит забота внука о нас. Такая миниатюра, мини-натюрморт под названием: «Это все для вас от меня». И вроде всего сладкого много, но на самом деле ничего нет, кроме обмана. Я посмотрел на ее печальные глаза и говорю: - А ты в следующий раз поставь эту вазу с фантиками на стол, когда будешь встречу готовить. Хотел еще к этому добавить свои размышления, мол, это будет урок и все такое. Но больше говорить ничего не стал. Ведь назидание хорошо, когда оно наглядное, ненавязчивое и касается лично того, на кого направлено. Она убрала со стола вазу, навела порядок на кухне, и мы об этом забыли. Я через какое-то время  полез в буфет с посудой и увидел вазу, полную конфет. На всякий случай проверил и удостоверился, что в вазе лежат фантики, свернутые, как конфеты. Понял, что она все-таки не выбросила их. И тут же забыл об этом за насущными и неотложными  домашними делами. Прошло еще какое-то время и к нам в гости снова приезжает внук с папой, помочь по хозяйству. И они, как обычно, садятся за стол на кухне попить чай. Жена хлопочет и ставит на стол все необходимое к чаю. И стол получается гостеприимный. Жена ставит  на стол вазу с конфетами,  печенье, варенье, фрукты. У нее на такие случаи всегда в буфете припасено что-то к чаю, чтобы порадовать гостей. Я смотрю на вазу с конфетами и размышляю та эта ваза или не та. То есть думаю, лежат в  вазе фантики пустые или жена туда конфеты, как прежде, вместо них  положила. Стою, смотрю, размышляю. Вроде ваза  полная, но на самом деле, может оказаться и  пустая, и ничего в ней кроме фантиков нет. И стоит она полная муляжа и внушает мысль о сладкой жизни. И фантики в ней такие аппетитные с яркой картинкой из далекого детства. Так и хочется взять какую-нибудь конфету,  развернуть и съесть. Руки сами тянулся взять конфету из вазы, развернуть и положить за щеку. И когда она там подтаивать начнет, языком ее поводить по деснам, помять зубами и затем сладкую мякоть языком прижать к нёбу. Жена в это время все носит на стол необходимое для чаепития, тарелочки, чашечки, ложечки, блюдечки, и расставляет, раскладывает их по столу. К этому времени и чайник закипел, забулькал с поднимающимся парком. В общем, все готово для чаепития. И тут папа нашего внука, то есть наш сын, тоже большой любитель сладкого, тянется рукой к вазе с конфетами и берет скромно одну конфету.  Хочет ее развернуть, а она в этом его устремлении сама преуспела, легко раскрывается и показывает белоснежную пустоту. И папа в полном недоумении и отчаянии смотрит на эту пустоту и на сына. - Ты что ли? - спрашивает он его с негодованием, недовольством и вполне   растерянно. И получается, что это сын сделал папе подарок, придумал вазу с ложными конфетами, чтобы повеселиться и над ним посмеяться. Тогда как папа этот фокус знал и ничего такого от сына не ожидал.  Внук  покраснел сразу, голову опустил, молча забрал из вазы все лже-конфеты, смял их, поднялся со стула  и выбросил в помойное ведро.  На лице его появилась улыбка полного смущения и незнания, как дальше ему поступить. Жена после этого сказала с сожалением, что перепутала вазы и поставила на стол другую вазу уже с настоящими  конфетами. И чаепитие после этого, как ему было положено, началось и пошло само собой со сладким причмокиванием и предложениями еще чего-нибудь откушать сладенького. И потом гости нам помогли по делу за которым приехали,  и засобирались домой без всякого какого-либо представления. И между тем все стало на свои места. Всем стало понятно, что у каждого фокуса есть обратная сторона, которая может повернуться неприглядной стороной к тебе самому.  Хочешь ты этого или нет, в этот раз или в другой, с теми же участниками или с другими. Только этим вечером  ваза на столе в конце чаепития стояла пуская. И фантики на столе лежали пустые. Никто их не сворачивал и не оставлял в виде веселой обманки и ложной привлекательности  на столе. И еще, кто-то, наверно, понял, что фокусы хороши в цирке, а не дома и не в

Я приехал в город Сортавала, с настороженным настроением, предвкушая неприятности (ведь я знал легенду об имени этого города). Усталый после долгого дня в пути, полного посещения разных достопримечательностей, дополз до кровати в отеле я быстро уснул, не смотря на громкую музыку за окном. Но мой сон был далек от спокойного - вместо этого меня разбудил крик: "Полицию! Полицию!" Убедившись, что причиной призывов являюсь не я, вновь погрузился в свои сны, но вскоре был пробужден другими: "Скорую ! Скорую !" Я устало вздохнул и подумал: "Этот чертов город Сортавала!" - так собственно и переводится название города с финского как "власть черта". Но с наступлением следующего дня, я увидел Сортавала наяву в ярком солнечном свете. Так что я отправился на экскурсию по городу, и он меня удивил своим разнообразием и самобытной красотой. Мраморные карьеры, православные и лютеранские храмы, Ладожские шхеры - все эти замечательные места заставили меня забыть о неприятностях прошлой ночи. Город принял меня в свои объятия, раскрыв все свои тайны и показав все свои достопримечательности. Моя первая встреча с Сортавала была странной и необычной, но она научила меня одному важному уроку - не делать поспешных выводов. И, хотя мои первые впечатления были далеки от идеала, я не могу не признать, что Сортавала оказалась удивительным местом, которое я буду помнить всегда.

- Сашка, я с тобой разведусь! Вот ей-ей! Прям завтра! – Анастасия глянула на сидящего посреди комнаты на полу мужа, любующегося на не доклеенные обои, и приняла позу, которая в семействе Ивановых трактовалась просто – будет буря! - А почему не сегодня? – Александр вместо того, чтобы тут же исправить ситуацию, улегся на пол и поерзал, устраиваясь поудобнее. Настя удивленно вскинула бровь. - Даже так? - А чего мелочиться и тянуть кота за все подробности? Давай, раз решила! Детей делить будем или пусть со мной живут? - С ума сошел?! – Настя оглянулась, и прикрыла за собой дверь в гостиную. Не дай Бог и правда дети услышат их с мужем разговор. Вопросов потом не оберешься! Не маленькие уже. Дочери почти двадцать, а сыну пятнадцать. Умные, красивые, самые лучшие, но иногда такое отчебучат, что мало не покажется! - А что? – Саша похлопал ладонью по полу рядом с собой. – Иди сюда! Обсудим! Дело серьезное. Нельзя же с кондачка решать такие вопросы! - Сашка, ты совсем уже, что ли? – Настя сначала уселась рядом с мужем, а подумав немного и улеглась рядом, пристроившись поудобнее на его плече. – Ты что, меня разлюбил? - А ты? - Я такого не говорила! - Ой, ли?! А чего тебя принесло с претензиями? - Так ты уже час сидишь и ничего не делаешь! А я за это время суп сварила, пирожков напекла и алгебру с сыном твоим, между прочим, сделала! Хотя ты и знаешь, что я этом деле ни бум-бум! - И что же ты тогда там делала? - Осуществляла методическое руководство! Вот! - Стояла над его грешной душой и требовала выполнения взятых на себя обязательств? - Ага! - Успешно? - Спрашиваешь! - Ну и ладушки! - А ты чем занимался?! Как не загляну, ты сидишь и в потолок пялишься! Мы ремонт до скончания веков делать будем? - Не-а. Мне просто нужно было время, чтобы подумать. - О чем? - О том, как сильно я тебя люблю! - Продолжай! – Настя улыбнулась. - Я тут вспомнил, как мы в первый раз обои клеили в этой квартире. Помнишь? - Ну еще бы! Квартира! Своя! И пусть в ипотеку, которой тогда казалось конца и края не будет! Ой... – Настя села и повернулась к мужу. – Сашка, а сколько еще нам осталось платить?! - А, почти ничего и не осталось, Настена! Последний платеж, и квартира наша! - Сашка! – Настя захлопала в ладоши. – Я совсем счет времени потеряла! - А что тут считать? Мы квартиру купили, когда ты дочку носила. Аленке уже двадцать исполнилось? Ну вот и ипотеке нашей столько же! - Ура! - Ага! Ура! А ты помнишь, что тогда со мной тоже чуть не развелась?! - Что ты придумываешь?! - Чистая правда! Ревела вот тут, на этом самом месте, и грозилась, что бросишь меня сию же секунду, если я тебе обои с цветочками не куплю! - Да не с цветочками! А с полосочками! - Данная деталь не сохранилась в моей памяти. - Сашка, ну что ты за человек такой?! Я тогда беременная была. Мне хотелось, чтобы все было красиво! Чтобы детям нашим было уютно и хорошо… - Детям? - А ты думал! Я же мужа себе не на два дня выбирала. И детей хотела троих. Не меньше! - Так за чем дело стало? – Саша обнял жену, а та шутливо чмокнула его в нос. - Отстань! Дети твои услышат! Да и стара я уже для подобных забав! - Не говори глупостей! – Саша встал с пола и протянул руку жене. - Сашка, а ты меня любишь? - Странный вопрос. Я тебя терплю столько лет. Обои переклеиваю раз в четыре года, потому, что тебе старые нравиться перестают. Считаю тебя лучшей женщиной на свете! Мало? - Почти достаточно! – Настя обняла мужа. - Чего же тебе еще, женщина? - Посуду помоешь? И духовку почистить надо… - Вот так всегда! Я ей о романтике, а она… - Саш, для женщины лучшая романтика – это когда для нее что-то делают! И, желательно, чтобы то, чем ей самой придется заняться рано или поздно. За духовку я тебе не только обои прощу, но и на год вперед индульгенцию выдам на рыбалку в любой выходной. - Даже в день рождения тещи? - Сашка, не наглей! - Да ладно! У твоей мамы такие пироги, что я сам их ни на что не променяю! А на рыбалку можно и с тестем сходить. Ну так что? Будем разводиться? - Нет!

Меня зовут Александра, но для всех я — Сашка. Иногда мне кажется, что в этом уменьшительно-пренебрежительном «Сашка» скрыт весь секрет моей судьбы. Будь я Анжелой или Снежаной, жизнь, наверное, сложилась бы иначе. Но я — Сашка. И моя жизнь — это бесконечное фигурное катание: взлёты, падения и стремительные вращения, от которых кружится голова. В пять лет мама привела меня на каток. Врачи ставили мне астму, и она, отчаявшись, решилась на радикальную терапию — северным морозом и физической нагрузкой. Мы жили в Архангельске, где лето — это две недели между слякотью и снегом. Лёд там был не гладким паркетом, а суровой, промёрзшей землёй. Помню свой первый выход. Тёплая овчинная шубка, пуховая шапка и мои первые коньки — обшарпанные, серые, купленные с рук. Первый шаг — и я на спине. Лежу, смотрю в синеющее небо, и меня захлёстывает горькая, детская обида. Я плачу, жду, что кто-то подбежит, поднимет, пожалеет. Но вокруг царит абсолютное безразличие. Ни мамы, ни тренера, только скрип коньков и холод, пробирающий до костей. Плакать надоедает. Поднимаюсь — и снова падаю. Третий раз, пятый, десятый... Я проплакала всю ту первую тренировку. В раздевалке у меня начался приступ, и мама, прячась ото всех, откачивала меня ингалятором на холодных деревянных нарах. Через два дня — снова лёд. Снова падения. Но в какой-то момент я поняла: помощь не придёт. Никогда. И это осознание было горше любого ушиба. Я научилась падать правильно, группироваться, гасить боль. Я впивалась коньками в лёд, цепляясь за жизнь. Спустя полгода тренер сказала: «Запомни, Сашка. Жизнь — это и есть фигурное катание. Хочешь высоко прыгать и красиво кружиться — готовься падать. Чем больше тренируешься, тем реже это происходит. А в свой звёздный час ты не упадёшь ни разу». Эти слова стали моим кредо. Я падала не раз. Больно, с размаху, до хруста. Из конкурса красоты — в посудомойки железнодорожной столовой. Из обеспеченной жизни — в голые стены, кишащие клопами. Из-под софитов телевидения — в беспросветную тьму столичных окраин. Из сытости — в голод. Но я не стыжусь этих падений. Потому что я всегда вставала. Если не было руки, протянутой для помощи, я находила силы встать самой. Недавно, разбирая антресоли в родительском доме, я нашла их. Те самые, серые и обшарпанные. Я взяла их в руки, и по щекам потекли слёзы — не от горя, а от нахлынувшей памяти. О той девочке, которая рыдала от боли и обиды. О той, что поняла: спасение утопающих — дело рук самих утопающих. И сейчас меня иногда спрашивают: а стоит ли оно того? Не проще ли не выходить на лёд? Или кататься у бортика, держась за опору? Возможно. Но это была бы не моя жизнь. Не жизнь Сашки. Теперь эти коньки стоят у меня на самом видном месте. Они — мой талисман, моя икона. Самый честный свидетель того, что любое падение — всего лишь часть красивого, сложного, головокружительного движения под названием «жизнь». И я знаю: чтобы лететь вверх, нужна сильная, уверенная толчковая нога. Мои детские коньки научили меня и этому. Самый мощный толчок всегда происходит от льда. От той самой преграды, что кажется непреодолимой.

Из цикла "Ах, уж эти домашние питомцы" О рыбках разговор особый. Сын с любовью собрал целую коллекцию этих разноцветных красавиц. Прожорливые и всеядные золотые, чёрные, жёлтые, белые капризные красотки с пышным свисающим хвостовым плавником вуалехвосты держали нас в постоянном стрессе: не забыть бы вечером включить, а утром выключить компрессор для обогащения кислородом воды в аквариуме, иначе или сгорит он, или рыбки задохнутся. Это сейчас можно приобрести самовыключающийся и удобный, а  тогда таких ещё не было. За разными заботами утром все мы нередко выключить его забывали, и тогда приходилось звонить соседке и слёзно просить это сделать. На этот случай ей  оставляли ключи от квартиры. Но зато смотреть на них удивительно. Завораживало и успокаивало, как плавно двигаясь, вуаль их хвостов грациозно и пластично, словно радужные веера, играла сказочными красками.

Токио — столица Японии, крупнейший мегаполис мира с населением почти 40 млн человек. До меня дошли слухи, что там сочетаются неоновые небоскребы с древними традициями и историей. Говорят, что там тысячи любопытных туристов ежедневно бродят по улицам в поисках интересного. Звучит заманчиво. Согласны? Почему бы и мне не познакомиться с этим далёким городом поближе?! Короче говоря, решила присоединиться к любознательным толпам и... Вышла в интернет... мысленно... заказала билет на самолёт... мысленно... собрала чемодан... тоже мысленно... И вот я уже в Японии, конкретно в Токио, в городе, в честь которого назван астероид (498), открытый в 1900 году японским астрономом Сином Хираямой. Об этом я узнала прямо в аэропорту. Пошла в город. А вокруг сплошные токийцы! А может быть они тоже любопытные туристы, вроде меня? Решили на Токио посмотреть и себя показать. Ладно, постепенно разберёмся. Вопрос только в том, как разобраться. Я не знаю ни одного японского слова, а они не говорят по-русски. Надеюсь, что помогут жесты и улыбки. Что-то я не o том думаю. Пора срочно приступать к осмотру достопримечательностей, а то не успею, вон какие толпы желающих увидеть всё самое интересное! Короче, надо многое успеть, поэтому некогда останавливаться, надо спешить! Вопрос - с чего начать? Дружелюбный народ посоветовал подняться на Смотровую Башню. Оказалось,что это самая высокая башня Японии. Её высота 634 метра. Это не только смотровая башня, но и радиовещательный центр. Послушала совет и купила билет. И не пожалела. Вид потрясающий! Уходить не хотелось.  Тем более, что я узнала - самое интересное впереди. Заход солнца... Зажигаются миллионы городских огней... Красота... Однако, красота красотой, но пора и перекусить. К счастью оказалось, что на одном из этажей Смотровой Башни находится ресторан, где можно не только насладиться изысканными блюдами японской кухни, но и продолжать любоваться панорамными видами на город. Любезная официантка предложила отведать "Суши" и "Якитори". Я не поклонница новомодных блюд с сырой рыбой. Поэтому от "Суши" сразу же отказалась. Спросила, что такое "Якитори". Оказалось, что это шашлык из курицы. Я подумала, что курицу можно и дома поесть, не для этого я в Японию приехала. В итоге заказала два блюда: "Рамен" - суп с рисовой лапшой и "Темпура" - рыба и овощи, обжаренные в легком кляре. Особенно понравилась очень-очень свежая рыба! После вкусного обеда решила прогуляться по городу. Погода прекрасная, на улицах толпы людей, открыты маленькие магазины с сувенирами. Прошлась по улицам, преобрела на память красивый японский шарф. От впечатлений немного устала. Пора отдохнуть и набраться сил. Маленькая гостиница гостеприимно распахнула свою дверь. Токио - огромный город, надо успеть всё увидеть своими глазами! Впереди ещё много интересного - Императорский дворец,  Храм императора Мэйдзи, Радужный мост, Музей цифрового искусства, Национальный парк Синдзюку-Геэн, Зоопарк Уэно, Токийский рыбный рынок, Перекресток Сибуя, Сад Хаппоен, Музей студии Гибли. И конечно же, Гора Фудзияма... P.S. Многие люди, в том числе я, всю жизнь мечтают путешествовать. Мечты сбываются, но не всегда. Причин много, у всех они разные - нет денег, нет времени, нет здоровья, семейные обстоятельства... Вот я и решила - буду путешествовать ... мысленно. Так я и делаю. С добрыми пожеланиями ВСЕМ!

От тётушки Фрау Люси остался фамильный нос с горбинкой, упрямый характер и старая лампа, предположительно медная и волшебная. С деньгами у Люси было туго и поэтому девушка не раздумывала, выставляя лот на зеркальном аукционе. И начиналось все неплохо, взнос оказался хоть и большим, но посильным, зеркало, передающее изображение лампы, стояло близко к центру зала. Что по мнению каждого второго магомаркетолога приравнивалось к золотому билету продаж. Однако час шёл за часом, а покупателей на старинную волшебную вещь все не было. Приглядевшись к товару, мгновения назад заинтересованные посетители, молча, проходили мимо зеркала с изображением лампы к другим зеркалам. Люси недоумевала. Люси переживала. Люси негодовала. На взнос были потрачены деньги ощутимые для ее более чем скромного бюджета, поэтому уйти домой обратно с товаром казалось решительно невозможным. А придраться к продажникам и попросить возврат, к сожалению, было решительно не за что. Время шло, ситуация не менялась, терпение подходило к концу. Наконец, один благообразного вида старик-маг сжалился и дал Люси совет, направил девушку в волшебную мастерскую. Девушка взяла коробку с хорошо запакованной лампой и перешла дорогу. Пара шагов вниз по лестнице, и вот она дверь в волшебный ремонт бытовых вещей и вещиц. Старик мастер снял с носа пенсне и оглядел Люси. Девушка скомкано представилась, коротко рассказала про лампу и установила ее на стол перед мастером. Старик оглядел лампу со всех сторон, цокнул, вернул на нос пенсне и посмотрел прямо на Люси: — Любопытная вещица, настоящая лампа желаний. Рабочая. Датируется десятым веком, судя по материалу. — Правда? — Люси не верилось, что её лампа, настолько ценный предмет. — Вы не знаете, где ее можно продать? — Продать? Сомневаюсь, что у вас выйдет. Джины из лампы 10 века довольно своевольны, они сами выбирают своих хозяев, а всем остальным, как правило, отводят глаза, — заметил мастер и, будто потеряв интерес к лампе, вернулся к разбору бумаг на своём столе. — Мастер, мне очень нужны деньги. Подскажите, где её можно продать, ну или как сделать так, чтобы джин не отводил взгляд покупателям? — О, нет ничего проще. Призовите и загадайте желание. — Думаете это поможет? — Уверен, просто не загадывайте 3 желания, как бы себя не вёл джин. Запомните, после 3 желания он обретёт свободу и, поверьте старому мастеру, в этот момент вам, как потомку его хозяев, лучше быть от злого Джина как можно дальше, иначе... Люси догадывалась, в иначе её не ждёт ничего хорошего. Впрочем, задача была простой. Загадать желание и вернуть Джина в лампу, что может пойти не так? Ну, начать стоит с того, что хозяин лавки не разрешил призывать джина у себя, это настораживало и одновременно казалось довольно обоснованным, всё же частная магическая собственность есть частная магическая собственность. Люси отправилась в ближайший парк, понимая, что до дома ехать больше двух часов, а до завершения зеркального аукциона осталось не так уж и много времени. Итак вместо её лампы сейчас выставлен фантом, незачем оставлять его дежурить на посту ещё дольше. Люси с опаской поставила лампу на скамейку. Ей было боязно будить старого джина, но иначе она рисковала упустить последний шанс на заработок. Девушка пересилила себя и трижды потерла ручку. Заклубился густой чёрный дым и окружил Люси, заставляя кашлять, но ничего больше не произошло. — Где ты? — прошептала в темноту Люси, и туман ответил: — Везде, потомок обманщицы. Приятный баритон ласкал слух и в тоже время пугал, мешая Люси понять, где же источник звука, в каком направлении ей стоит двигаться? Впрочем, подумав, девушка решила идти просто вперёд. Люси успела сделать пару шагов прежде, чем упелась в голую мужскую грудь. "Джин или извращенец?" — прикидывала Люси, а между тем время на раздумья стремительно заканчивалось. Девушка сделала шаг в сторону и тихо попросила: — Не отводи глаза. — Что? — казалось, Джин  не расслышал её слова и хотел их уточнить. — Не отводи глаза покупателям, дай шанс приобрести твою лампу. — Не хочу. Люси опешила, разве дело в желаниях джина? — Ты должен. — Должен? — голос джина был наполнен скепсисом. — я никому ничего не должен и отказываюсь выполнять глупые поручения. "Я никогда не продам эту лампу. Она проклята", — с тоской подумала Люси. — Милый добрый Джин, пожалуйста, послушай меня... — Не интересует. — холодно ответил Джин. — Разве Джин может так разговаривать со своей хозяйкой?! — А ты хозяйка? — обманчиво ласково уточнил Джин. Люси вспомнила слова хозяина лавки и закачала головой: — Нет, просто интересуюсь. — О, раз ты просто интересуешься, потомок обманщицы, может, мне не нужно и мстить тебе за неё? — и снова ласка кажется обманом, и в вопросе будто прячется усмешка. Люси думала, согласиться или нет, а с другой стороны, какая разница, если для неё главное продать лампу? Но может стоит просто загадать богатство? Можно ли это вообще загадывать? — Я... *** Конечно же, она выбрала неправильно. Зато лампу с Люси внутри действительно продали на зеркальном аукционе.

Котлин (Россия) Остров Котлин (16 км;, 12 х 3 км) представляет собой морскую террасированную равнину высотой до 4 м. Расположен в Финском заливе Балтийского моря, в 30 км западнее центра Санкт-Петербурга. Вокруг Котлина св. 30 островов, в т.ч. 23 искусственных (основания молов и бывших фортов). Возле Котлина проходят два судоходных фарватера из Финского залива в Невскую губу. Остров соединён с материковой частью автодорогой, проходящей по комплексу защитных сооружений от наводнений. На восточном берегу Котлина, приподнятом за счёт подсыпки грунта, стоит Кронштадт, Город воинской славы (2009). Исторический центр города в 1990 г. внесен в Список Всемирного наследия ЮНЕСКО, как составная часть объекта «Исторический центр Санкт-Петербурга и связанные с ним комплексы памятников». Кронштадт прославился своими уникальными гидротехническими сооружениями — доками. На территории острова находится более 300 исторических и культурных памятников. Котлин невелик по площади — в Балтийском море 110 островов крупнее его. На острове нет полезных ископаемых. Нет гор и озер. Он не исчадие вулканического ада и не тропический Эдем. Правда, до строительства дамбы периодические наводнения погружали его в воду, что называется, с головой. Котлину нечем особо хвастать, хотя И.К. Айвазовский, Л. Премацци, А.П. Боголюбов, Л.Ф. Лагорио и др. живописцы-маринисты запечатлели на своих полотнах его виды с моря, корабли в прибрежной акватории (на рейде), форты, парки, памятники. Чем велик остров, так своей историей и людьми, которые возвели на нем Кронштадт, которые здесь родились и трудились, которые прославили Россию. Лишь несколько имен из длинного списка. Император Всероссийский Пётр I Алексеевич; первооткрыватель Антарктиды мореплаватель Ф.Ф. Беллинсгаузен; художник-маринист И.К. Айвазовский; пионер авиации А.Ф. Можайский; писатель К.М. Станюкович; океанограф вице-адмирал С.О. Макаров; изобретатель радио А.Н. Попов; физик П.Л. Капица; русский православный святой, проповедник Иоанн Кронштадтский (И.И. Сергиев);  поэт Н.С Гумилев; Герой Советского Союза, командир подводной лодки С-13 А.И. Маринеско и др. В топонимическом словаре сказано: «На старинных швед. картах, хранящихся в архивах Стокгольма, остров надписан как Kettusaari — фин. «лисий остров». В договоре вел. кн. Ярослава с нем. и голл. послами, 1207 г., название записано в переосмысленной форме Ketlingen (ниж.-нем. Kettel «котел»). В Новгородских грамотах XIII в. Котлинг, позже о. Котлин». Были и другие названия — фин. Ретусаари, швед. Рейтшер. Расположенный на путях «из варяг в греки» и «из варяг в арабы», остров служил перевалочной базой для купцов Ганзы, Швеции, Новгорода и др. С XII в. в городе Котлинге перегружали товары с речных судов на морские, и новгородские лоцманы проводили торговые караваны через Неву и Волхов до Ильменя». В 1323 г. по Ореховскому миру между Новгородской республикой и Швецией было установлено совместное владение островом. По Тявзинскому мирному договору 1595 г. через Котлин прошла граница Русского царства со Швецией. В 1617 г. по Столбовскому мирному договору остров отошёл к Шведской Ингерманландии. Зимой 1703/1704 гг. Пётр I перехитрил шведов и забрал Котлин. Русский царь воспользовался тем, что шведы увели от Котлина свои корабли на зимовку. По легенде, запущенной историографом флота декабристом Н.А. Бестужевым, шведы, остававшиеся на острове, увидев русских, бежали с него, впопыхах забыв черный котел на костре. Отсюда, мол, и пошло название острова. Легенды легендами, но котел украсил герб города Кронштадта. Государь же приказал отсыпать на отмели к югу от Котлина островок и возвести на нем форт Кроншлот (архитектор Д. Трезини), а на Котлине, покрытом соснами, поставить две батареи. «Для возведения форта на льду из хвойных пород дерева сколачивались ряжи, вокруг них прорубались проруби (майны), после чего заполнявшиеся камнями ряжи опускались под своей тяжестью на дно, создавая основу для насыпи» (http://etar.ucoz.com/publ/). За зиму крепость была построена, и когда шведы весной открыли навигацию, фарватер к устью Невы и заложенному там Санкт-Петербургу для них оказался перекрытым. Кроншлот за всю свою историю не пропустил ни одного вражеского корабля. В 1723 г. на Котлине Петр I заложил крепость и дал ей имя Кронштадт — «коронный город». В 1747 г. Кронштадт был построен и стал главной военно-морской базой Балтийского флота. Многие сооружения крепости не имели аналогов в мировой военной архитектуре. С Котлина отправилось св. 40 дальних морских экспедиций, совершивших 56 крупных географических открытий. По указу Петра I в Кронштадте были сооружены «петровские доки» общей длиной 2,4 км, вмещавшие 10 кораблей. При осушении кораблей вода уходила из доков в несколько раз быстрее, чем в аналогичных доках Европы. Для этого ниже уровня доков был вырыт специальный доковый бассейн, куда самотеком сливалась вода, а потом откачивалась из него. Большую проблему для градостроителей представляла болотистая почва острова, в которой «тонули» булыжные мостовые. Выручили чугунные отливки, которыми в 1861 г. вымостили городские улицы и дороги. Эти мостовые простояли до 1941 г., когда большую их часть пустили на изготовление корпусов мин для минометов. Сегодня в Кронштадте сохранились два участка чугунной мостовой (единственной в мире). Остров прославил священник РПЦ, настоятель Андреевского собора в Кронштадте, заслуживший всенародную любовь и прозвище Кронштадтский, — о. Иоанн (Иоанн Ильич Сергиев; 1829—1908). К протоиерею шли со всех уголков страны, чтобы услышать его проповедь, получить благословение и помощь. Андреевский храм был самым посещаемым в России. Ежегодно о. Иоанн жертвовал на благотворительные цели до 1 млн руб — всё до копеечки (сам он вёл аскетический образ жизни), что присылали ему состоятельные прихожане. Иерей ежедневно посещал сирых и убогих жителей острова, утешал и молился за них, раздавал свое жалование, приносил больным лекарства, еду, приводил врача. Отец Иоанн впервые в России создал работные дома и дома трудолюбия, в которых каждый бедняк мог получить пособие и денежное вознаграждение за сделанную работу. В 1918 г. состоялся Ледовый поход, когда 236 из 350 кораблей Балтийского флота были спасены от захвата германскими и финскими войсками и переведены  из Ревеля и Гельсингфорса в Кронштадт. Мощные орудия сохраненных линкоров осенью 1941 г. встретили нацистов на подступах к Ленинграду. Форты Кронштадта пресекали все попытки немцев захватить город на Неве. Остров подвергался ожесточенным бомбардировкам люфтваффе. Сегодня остров Котлин и Кронштадт воспринимаются как единое целое, каковыми и были они в их не такой уж долгой, но насыщенной событиями общей истории. P.S. Остров таит загадку, пока не разрешенную археологами и историками. На Котлине стены многих сооружений уложены гранитными глыбами, причем в таком количестве, что исследователи сами себе задают вопрос — откуда здесь гранит, да еще столько? Удивляет также обнаруженная уникальная полигональная кладка* многоугольных гранитных монолитов, которая точь-в-точь повторяет кладку сооружений в Перу и Египте, в связи с чем возникает еще один безответный вопрос: когда и кем была она выложена?

Глава 6 Господин Джерго занимался счетами, как в гостиницу влетела Оливия и что-то непонятное стала показывать ему руками. – Брысь на кухню, – резко скомандовал ей Джерго. – Чёрт! Тут же вошёл незнакомый господин в чёрном кожаном плаще и, не говоря ни слова, сел за столик возле выхода. Не успел господин Джерго подойти к нему, как в заведении оказались лейтенант Морт и ещё несколько полицаев. – Чем обязан в столь поздний час? – повернувшись к ним, как ни в чём ни бывало спросил господин Джерго. – Нам нужен ваш постоялец. Он сейчас здесь? – строго заявил лейтенант Морт. – Какой постоялец? – Вы не догадываетесь, у вас их разве несколько? – Я не понимаю. – Тот, что поселился вчера ночью. – Этот здесь, у себя в номере. – Чем занимается? – Не имею понятия. Вероятно, отдыхает. Я не слежу за ним и не вижу сквозь стены. Хотя рискну предположить, что он спит. Разбудить? – Немедленно, – голосом не требующем возражения скомандовал лейтенант. – Он не убежит через окно? – Зачем? – удивился господин Джерго. – К тому же у нас не такие большие рамы, чтобы через них можно было убежать. – Давайте, стучите, – спокойным, но требовательным голосом сказал со своего места тот, что в чёрном плаще. – Я его разбужу, только… что он подумает? – Не беспокойтесь на счёт этого. Вы знаете, кто он? – лейтенант Морт кивнул в сторону дери в комнату постояльца. – Путешественник. – Давайте, делайте, что вам говорят. Посмотрим на этого путешественника, – усмехнулся лейтенант. Господин Джерго осторожно постучал, но никто не отозвался. – Почему сразу мне не сообщили? – с ненавистью прошипел лейтенант. – О чём? – Или о ком? Вы действительно не понимаете или притворяетесь? Не успел господин Джерго ответить, как в это время с улицы раздалось «тра-тра-та-та-та»! Полицаи переглянулись. Тот, что в чёрном плаще не выказал эмоций. – Что это было? – спросил тогда Морт, обращаясь к господину Джерго. – Местная блаженная. – А зачем кричала? Может кого-то хотела предупредить? – Вероятно увидела мышь или кошку. Она их боится, вот и кричит. Вот и вас предупреждает об этом, – как ни в чём ни бывало ответил господин Джерго. – Как её зовут? – продолжил допрос лейтенант. – Никто этого точно не знает. Откликается на имена «Марта» и «Эльза». – Ладно, чего вы остановились. Поднимайте своего постояльца, – не повышая голос приказал господин в чёрном плаще. Хозяин гостиницы, оглядываясь на лейтенанта, тихонько постучал в дверь комнаты господина Иоахима. Потом снова. Полицейские, направив ружья на дверь, настороженно ожидали, что будет дальше. Сзади к ним подошёл господин в кожаном плаще. Наконец, внутри послышались шаги и недовольное ворчание, после чего дверь открылась. В это же время один из полицейских углядел наблюдавшую за всеми из кухни Оливию и резко схватил её за руку. Тут же из кухни появилась госпожа Роза. – Что вам нужно? Как это всё понимать? – возмутился господин Иоахим, потирая глаза. – Я думал, что, хотя бы в вашем приморском крае будет спокойно. Разве здешняя земля не красива? Лейтенант Морт несколько вытянулся и внимательно посмотрел ему в лицо. Потом перевёл взгляд на господина в кожаном плаще. Тот едва заметно отрицательно помотал головой. – Здесь мало света. Нельзя ли ещё что-нибудь включить, – скомандовал лейтенант подчинённым. Госпоже Розе тоже показалось странным то, как выглядел её постоялец. – Что это всё значит? – почти прокричал постоялец, показывая взглядом на оружие, направленное на него. Господин Джерго подал лейтенанту лампу. В этот момент госпожа Роза чуть не вскрикнула от удивления. К счастью, никто не заметил её замешательства. Лейтенант поднёс лампу практически вплотную к лицу господина Иоахима, совершая странные движения головой чтобы лучше рассмотреть постояльца со всех сторон. Это продолжалось некоторое время. Он даже было протянул руку, вероятно, желая прикоснуться к лицу постояльца. Наконец, тот не выдержал. – Что вы себе позволяете?  – рявкнул путешественник, резко отодвинув лампу от своего лица. – Вы – кто? – спросил его лейтенант. – Что значит: кто? Я – господин Иоахим Ратцель, учёный-исследователь, профессор географии. Направляюсь в Россию по заданию Берлинского географического общества. А вы, кто такие и, собственно, чего хотите? – Не беспокойтесь, мы из государственной полиции. Охраняем покой этого города, – не столь уверенным голосом отрапортовал лейтенант. – Я вижу, как вы охраняете покой и как мне не беспокоится. Среди ночи меня подняли из постели и угрожаете оружием! При этом спрашиваете: кто я такой?! Лейтенант снова посмотрел в сторону господина в кожаном плаще. Тот ничем не выдавал своих эмоций. Сидел с абсолютно непроницаемым лицом, словно происходящее его не касалось. –  В городе не спокойно, – на выручку лейтенанту пришёл «серый» полицай. – Из-за вас беспокойно? – съехидничал постоялец. – Тогда меньше ходите по городу и не беспокойте порядочных граждан, тем более иностранцев. – Но-но…, – резко предупредил его лейтенант. – Откуда нам знать: кто вы такой и чем вы занимаетесь в нашем городе? – Вам показать мои документы и рекомендательные письма? – Да, разумеется, – несколько примирительным тоном ответил лейтенант и снова повернулся в сторону господина в чёрном плаще. Не произнося ни слова, кивком головы, он одобрил действия лейтенанта и спокойно вернулся на своё прежнее место – за стол. Пока господин Иоахим ходил за своими документами, лейтенант спросил хозяина гостиницы: «Это действительно он?» – А вы, собственно, кого ищите? – Это не важно. Я спросил: кто это? – Он же вам объяснил: господин Иоахим, путешественник, учёный. Так он записался у нас в карточке. Не беспокойтесь, – господин Джерго произнёс с выражением. – Жена и племянница могут подтвердить. – Да, – подала голос госпожа Роза. – Всё именно так, как сказал мой супруг. – Он самый, путешественник, – также согласилась Оливия и ловко высвободилась от рук полицая. Вернулся постоялец. Лейтенант Морт, недовольный, внимательно посмотрел его документы. – Что-то не так? – наконец не выдержал господин Иоахим. Мало того, что я остановился в этом захудалом городишке в третьеразрядной гостинице, так мне ещё не даёт здесь спать полиция. – Рекомендательные письма будете смотреть? Вот от профессора Гумбольда, а это из амстердамского общества приматологов. Путешественник потряс пачкой документов перед лицом лейтенанта. – Не беспокойтесь, для нас ваши университетские бумажки ничего не значат, – ответил недовольный офицер. – А от епископа тоже ничего не значат? Или вам следует предъявить поручительство кардинала из самого Ватикана? – Это – другое дело. Церковь мы уважаем. Оставьте эти рекомендации при себе. Вы бы могли выбрать гостиницу получше, раз такой уважаемый человек, – попытался как-то оправдаться Морт. – Иностранцы останавливаются в «Имериале», это возле управления полиции, в самом центре города. А в этой захудалой... – Благодарю вас, лейтенант, – подал голос господин Джерго. – Здесь разные останавливаются, вот мы и проверяем, – поддержал лейтенанта «серый». – Я бы здесь тоже ни за что не остановился бы, но сломалась моя машина. Намеревался несколько дней провести в вашем городе, встретиться с учёными… И со священнослужителями тоже. Посетить ваш знаменитый собор. – Что в нём такого знаменитого? – раздражённо огрызнулся Морт. – Самый обычный. – Как скажете. Теперь же утром покину и эту гостиницу, и ваш город. Огромное спасибо за гостеприимство, – нарочито зло ответил постоялец. – И от меня отдельное спасибо за ваш визит, лейтенант, – с выражением произнёс господин Джерго. Лейтенант Морт отодвинул постояльца и зашёл в комнату. За ним последовали ещё двое полицаев, один из них – «серый». Дорогой потёртый саквояж, плечики с костюмом, плащ и шляпа на вешалке,  карта на столе – это всё, что говорило здесь о присутствии гостя. – Может, заглянете в саквояж, – предложил путешественник. Лейтенант поморщился. Было видно, что он с превеликим удовольствием засунул бы туда свой нос, будь хотя бы малейший шанс найти там кроме запасного нательного белья, пары калош и прочей ерунды. – Что у вас с лицом? – как-то ехидно спросил лейтенант. – Вы о чём? – Вот, этот шрам? – Не беспокойтесь, это в Африке на меня напал дикий орангутан. – Чего, собственно, мне беспокоиться? Это вам следует беспокоиться. – Не понимаю по поводу чего? – В Африке, говорите? А может, это отметина князя Скобельцева? – Уверяю вас: в Африке. Представьте, очень агрессивный тогда орангутан попался, только что без пистолета. Такой же ночью, как сегодня. – На то вы намекаете? – Я ни на что не намекаю. Это вы со мной загадками разговариваете. Не знаю я никакого князя Скобельцева. Он кто: этнограф или биолог? И какое вам дело до моего лица? Вы – врач, может, пластический хирург? Пришли меня лечить? – Полиция не для этого, – лейтенант едва себя сдерживал. – Если не для этого, то я вообще не понимаю, что вы ищите: контрабанду, оружие, запрещённую литературу? – Я уже объяснил, мы только выполняем свою работу. Военное время, – произнёс Морт негромким холодным голосом. – Разве мы ещё воюем? Герцог говорит, что мы всех давно победили, – изобразила удивление Оливия. Лейтенант Морт зло посмотрел на девушку и недовольно помотал головой. В комнате незаметно возник господин в чёрном плаще. Он ещё раз внимательно посмотрел на путешественника. Остановил взгляд на его халате. – Что-то не так? – удивился тот. – Какой-то слишком яркий он у вас, мистер! – А что, нельзя? – У нас не принято. – Зато в моей комнате всё принято. Вероятно, вы серое любите? А, может, коричневое? – Не понимаю ваших намёков, – лицо господина в чёрном плаще оставалось непроницаемым. – Мы поощряем строгие цвета. А в таком я бы вам не советовал показываться в городе. – Замечу, что я в халате по городу не хожу, – не отступал путешественник. – Для этого у меня костюм. В клеточку. Это у вас не порицается? Может ещё о носках поговорим или о помочах? Я ведь иностранец и ваших порядков не знаю. Что вам ещё от меня надо? Господин в чёрном пальто на некоторое время задумался. – Вот, возьмите. Это на всякий случай,– протянул он затем господину Джерго какой-то листок. Дальше взмахом руки подал сигнал сподручным, после чего все они быстро покинули гостиницу. Примите мои извинения, – попытался оправдаться перед гостем господин Джерго. – Всё хорошо, мой друг, – ответил он тихо и закрылся в своём номере. Все вздохнули с облегчением. Господин Джерго подошёл к стойке, достал бутылку коньяка и спросил супругу: «Будешь?» Женщина замотала головой. – Я бы не отказалась, – Оливия хитрыми глазами посмотрела на хозяина. – А тебе не предлагаю, – ответил он. Налил целый бокал и залпом выпил. После этого двери гостиницы закрыли на засов, и все пошли спать. Госпожа Роза хотела поговорить с мужем, но он словно избегал разговора, вероятно, словно о чём-то догадывался. Пока не легли она всё же улучила минуту. – Знаешь, всё это очень странно. Ведь это был не он. – Ты о чём? – Про господина Иоахима, что остановился в нашей гостинице. Когда пришли полицейские на его месте оказался другой человек, лишь немного на него похожий. Я сразу поняла, что-то не так, даже когда не видела лица. У того были длинные руки. А потом уже когда посмотрела на лицо. Там шрам… – Что за ерунда? Как такое могло случиться? Он предъявил документы. Потом у него действительно шрам. – Я сама не пойму. Но он всё равно другой. – Думаю, что ты ошибаешься. Сама утверждаешь, что они похожи. Вероятно, с дороги путешественник устал, а, может, ты его просто плохо рассмотрела. – Я рассмотрела его очень хорошо. – А одежда на нём, вещи – они те же?  И куда мог подеваться первый? – Одежда та же и саквояж похож… – Знаешь, никому про это не рассказывай, а то подумают, что ты сумасшедшая, – Джерго любовно приобнял жену. – Я ведь его практически не видел… Приехал он без меня, лишь потом… А вообще про этого путешественника слышал много хорошего и очень жалею, что не удалось с ним по-настоящему познакомиться. – Но ты говорил с ним ночью при полиции и утром, когда он выезжал, – Роза была совершенно обескуражена. – Да, конечно, – согласился господин Джерго. – А что за листок тебе дал лейтенант? – Ах, да, – Джерго достал его из кармана. На листке под надписью большими буквами: «Разыскивается опасный преступник» они увидели портрет человека со шрамом. Ниже указывались особые приметы. Одна из них привлекла внимание госпожи Розы. Она ещё раз внимательно посмотрела на лицо преступника, потом быстро прикрыла рот рукой, словно боялась что-то сказать. – Что с тобой? – спросил её муж. – Нет, всё в порядке, – ответила госпожа Роза. Утром путешественник, как и обещал, покинул гостиницу. После этого господин Джерго решил переговорить с Оливией, которая после вчерашнего старалась не показываться ему на глаза. Утром путешественник, как и обещал, засобирался. – Мне очень жаль, что так всё получилось, – попыталась оправдаться госпожа Роза. – Меня здесь уже ничего не держит. Все свои дела я уже сделал. Так что, не расстраивайтесь. – Вы не обижаетесь? – На вас? Что вы, как можно?! Вы вели себя молодцом. – Но всё получилось не очень гостеприимно. – Вы всё неправильно понимаете. Появилась Оливия. – Прощай милашка! – он протянул девушке большую плитку шоколада. – Раньше вы меня по-другому называли, – ответила она как-то по-особенному, словно что-то ещё хотела этим сказать. – Не помню, – ответил он демонстративно спокойно. – Прикуси язык! – присоединился к ним господин Джерго. – А вам, дорогой гость, счастливого путешествия. Не страшно быть гонимым, страшно быть оставленным. Более не говоря ни слова странный постоялец покинул гостиницу. Господин Джерго остановил Оливию. – Ты что от меня бегаешь, обиделась? – Вы вчера мне чуть все волосы не выдернули, – с обидой ответила девушка. – Ладно волосы, из-за своего язычка ты может лишиться головы. Видела, как на тебя смотрел этот «серый». – Он просто скот. Я таких не боюсь. – А этого, что в чёрном плаще, тоже не боишься? Знаешь, кто он? – Знаю. – Вот я и смотрю, что ты всё знаешь… Продолжение следует...

Друзья в Белграде предложили нам с супругой побывать в Боснии. От путешествия мы никогда не откажемся. Решено, покатили на автомобиле в столицу этой страны - Сараево. По пути любовались любопытными пейзажами и поселениями. Приехали в Сараево уже вечером. Пока устраивались на ночлег в заказанных заранее апартаментах, стемнело. Когда ещё подъезжали к городу, поразились домам, взгромоздившимся на склоны гор. К нашему отелю приткнулось жилище, на крышу которого можно шагнуть и пройтись по ней. А из-под крыши каким-то образом вылезла туя, красуясь своими иголками. Ночью город вызвал восхищение. Он предстал перед нами как огромная россыпь бриллиантов внизу и на горах. Внизу напротив – мечеть, два купола в виде шлемов, стройный минарет. Когда любовались видом города, раздался голос муэдзина, благоговейно-задумчивое пение молитвы. С другой стороны нашего номера видна тоже как будто мечеть. На следующий день отправились гулять по городу. Вначале по берегу реки Дрины. А вот и знаменитый мост, на котором произошло покушение на наследника престола Австро-Венгерской империи. Сербский националист застрелил здесь в 1914 году принца Франца Фердинанда. Говорящая фамилия была у стрелка: Гаврила Принцип. Из-за принципов этого лихача австро-венгерские войска вторглись в Сербию, и началась 1 Мировая война. Впрочем, убийство принца (хворого бедолаги) стало лишь поводом для начала мировой бойни, к которой готовились два блока государств. Недалеко, напротив моста на стене изображены 3 фотоиллюстрации трагического события. Множество туристов фотографируют их, мост и себя на фоне знаменитого объекта. Когда-то я читал роман Иво Андрича «Мост на Дрине», так в этом произведении мост выступает в качестве субъекта. Множество исторических событий лет за пятьсот проходят перед взором читателей. Мне этот мост представлялся величественным, однако размеры его не поражают. Хотя древность вызывает уважение. Впечатляют узкие улочки со своеобразными строениями. Кругом – мечети с минаретами. Кстати, за квартирой, где мы остановились, снизу поднимался не исламский храм, как ночью показалось, а синагога. А за ней стоял христианский храм. Когда мы перешли через мост, то углубились в улочку, состоящую из магазинов, лавок, кафе, на посетителей так и напирали товары(но не продавцы) разнообразного назначения: от одежды, сувениров до восточных сладостей. Наше любопытство вызвала продавщица, вышедшая из кафе и приглашавшая отведать кушаний: девушка была в длинном красном платье и с накрашенными губами. Подобных красоток в мусульманских одеяниях и с явным макияжем встретилось немало. Часто рядом с ними шли подруги, одетые в короткие юбки или крутые джинсы. Сочетание исламских традиций и осознание себя европейцами. А вообще, конечно, вначале странным кажется такое явление: славяне-мусульмане(!). Встретилась группа местных жителей в красных фесках и народных костюмах. Важно вышагивали, похоже, недавно молились в мечетях. Кафешки идут подряд, полны посетителей. Однако мы отыскали отличное небольшое малолюдное кафе, поднялись на второй этаж и заказали блюда местной кухни, оказавшиеся изумительными на вкус. Насыщались под боснийские песни, так сказать, сочетание: пир тела и пир духа. Язык, на котором исполняются песни, является общим для сербов, хорватов и босняков(или бошняков, а боснийцы – название всех граждан страны). Общий сербохорватский язык, но разные религии: православие, католицизм, мусульманство. И из-за этого велись войны! Но и в одном государстве жили! Вначале в королевской, затем – в социалистической Югославии. До сих пор в качестве сувениров продаются изображения Иосипа Броз Тито. Заведение называлось «Мрква». В переводе на русский – «морковь», а у сербов прижилось венгерское заимствование – «шаргарепа», в общем языке имеются некоторые диалектные отличия. Так как в меню указано было какое-то «мрквено» кушанье, то моя жена спросила, нет ли в плескавице(большой котлете из мелкорубленого мяса)  моркови, официант рассмеялся, пояснил, что Мрква – только название кафе (или сети подобных заведений). Вечером долго гуляли. Город удивительнейший, привлекает живая старина. Экзотика! Позже в другом городе в нашем номере отеля я обнаружу журнал «СкиЮ» за 2022 год. Автор статьи «Сараево. Дивное сердце…» Жикица Милошевич отмечает особенность города: «Здесь встречаются Восток и Запад, Север и Юг». Протекающую по городу реку Миляцку она называет «душой и кровотоком града». Нашли ещё одно интересное кафе. Сделали заказ и расположились за столом возле него. Пили турецкий чай, вкушали изумительную пахлаву. Смаковали, задались вопросом, почему турецкий чай такой вкусный? Спросили у официанта. Оказывается, напиток сей готовят по особому рецепту, долго томят на медленном огне, потому он получается наваристый необычайно. Сербский писатель Момо Капор писал о сербах: турки научили нас пить кофе, а потом сами перешли на чай. В замечательном городе Сараево нам встретился только один печальный момент – напоминание о междуусобной войне: огромный баннер на стене дома, обвиняющий сербов в убийствах в 90-е годы. Всё-таки народ в целом не стоит обвинять в том, что совершили какие-то группы боевиков. Зато мне понравился Мемориал в честь освобождения Сараева от немецко-фашистских войск и их приспешников. С надписью: «Победа Югославии». И указаны народы, входившие в её состав. Вечный огонь перед ним. Пожелали мы вечной памяти героям. И пожалели о распавшейся Югославии. Когда вернулись в гостиницу, переполненные впечатлениями, поговорили и решили продолжить путешествие. Посетить ещё один необычный город, продолжить знакомство с экзотикой.

(Сказка для детей и взрослых) Часть первая На краю лесной опушки, в  уютном большом доме, с мамой и папой, жила девочка Веселина. Родители, свою доченьку очень любили. Папа – русоволосый, сероглазый  добродушный толстяк   придумывал для дочки интересные игры. Гулял с ней в волшебном лесу.  Учил правильно ухаживать за домашним любимцем –  дракончиком Тёпой. Тёпа умел разговаривать, очень гордился бирюзовым цветом  своей шкурки, и любил проказничать. Мама -  белокудрая, голубоглазая красавица, читала дочке на ночь сказки, лечила от простуды, учила соблюдать чистоту и порядок в доме.  Жили они дружно и счастливо. Веселина  очень любила с мамой ходить в город. Город утопал в зелени.  Огромные деревья  ветвями обнимали  разноцветные дома с острыми крышами. Возле домов росли на клумбах  алые розы, бордовые тюльпаны, жёлтые пионы, синие васильки.  Аромат от цветов  плыл по улицам и немного кружил голову. Персиковые  дорожки были чистыми и прямыми. И горожане были добрыми и приветливыми людьми. Но интереснее всего,  девочке было  на базаре. Там продавали изумительные вещи!  Пёстро расписанные деревянные игрушки, теплые платки с причудливыми узорами, кожаные сапожки, украшенные перламутровыми жемчужинами   и многое другое. Веселина  радовалась, когда мама складывала в плетёную корзинку купленное  большое блюдо, с нарисованными на нём  невиданными цветами.   Глиняный  кувшин, украшенный разноцветными бусинами. А ещё   сиреневые ватрушки с лимонным  творогом. Красные помидоры, фиолетовые баклажаны, изумрудные огурчики с лиловыми  пупырышками.  У  девочки  дух захватывало от такого буйства красок! Совсем недавно они жили в другом городе. Сером и унылом. С  чёрными домами и чёрными дорогами.  Деревья  стояли с кривыми стволами и совсем  без листвы.  Невзрачный городишко часто оплакивал дождь, с силой бросая капли на уличную грязь.  И настроение в том городе было всегда плохое у всей семьи. Поэтому папа принял решение, забрал своих девочек и перевёз их в этот удивительный город! В своём доме у Веселины всегда находилось, чем заняться. Она   помогала маме  и папе по хозяйству. Мыла посуду, подметала полы, помогала маме приготовить вкусный обед, выносила мусор. Когда появлялось свободное время -  книги читала,  кроссворды разгадывала, но больше всего ей нравилось болтать о пустяках  с дракончиком Тёпой. Ох,  и любопытный он был! «Почему вода мокрая?»,  – спрашивал он после купания.   Посмотрев на настенные ходики: «Почему часы идут, если они висят?».   «Почему сковорода стоит на столе, если она лежит?» - после ужина. И еще много  других вопросов, на которые, порой Веселина  не знала ответа, и шла к маме или папе за советом. Но больше всего Тёпу удивляла  внешность девочки.  «Твой папа – русый, мама – белокурая»  – рассуждал  дракончик.  «Почему у тебя на голове  черные пряди чередуются с оранжевыми?   И  глаза, цвета спелой вишни, с золотыми искрами? Ты на родителей совсем не похожа!  И  губы у тебя  ярко-алые! Словно ты  малиновым соком испачкалась!» - приставал дотошный Тёпа к девочке. В первый раз,  услышав такой вопрос от бестактного зверёныша, Весилина заплакала и побежала к маме за разъяснениями. Мама, узнав причину слёз, улыбнулась, обняла дочку и пояснила: - Радость наша! Мы же с папой художники! Скучно нам стало свои копии делать, белую или русую. Неинтересно, вот и подарили мы тебе другую внешность. Персональную!  Особенную!  Ни у кого в целом свете такой нет! И в следующий раз, когда Тёпа опять пристал к маленькой хозяйке, сердито ему ответила: - Чтобы я больше таких  глупых  вопросов от тебя не слышала! Я особенная! Понял? И дракончик понял. Так и жила девочка. Дружила с соседскими ребятами, строила шалаши, лазила по деревьям, бегала в догонялки. Ходила в школу, делала уроки.  Воспитывала дракошу, чтобы он рос умным,  и не проказничал. Часть вторая Но однажды мама вернулась из города расстроенная: - Что-то непонятное творится! – сказала она  –  опять дома стали серые, листва на деревьях пожухла, цветы завяли.  Овощи и фрукты стали блёклыми, потеряли свой цвет и аромат. Исчезли с прилавков товары.  Люди стали грубые и неприветливые. И больше не покупают наши картины. Всё повторяется, как в том городе, откуда мы уехали. Папа посмотрел на маму, потом на дочку: -В этом городе всегда было лето. Оранжевое солнышко гуляло по голубому небу. Дул приятный легкий ветерок. А сейчас небо затянуло косматыми черными тучами и ветер стал холодным и колючим. Я не знаю причины, почему так случилось. Может быть, осень пришла? И вступила в свои права?  Не будем пока волноваться!  Я схожу в волшебный лес, к ведунье и у неё всё  узнаю. Рано утром папа оделся, взял свою лучшую картину в подарок старушке, положил в корзину немного еды и отправился в лес. Прошёл день, потом другой, потом третий, а папа всё не возвращался. На четвертый день мама подошла к дочке, обняла её и сказала: -Родная моя! Видимо, с папой случилась беда. Надо ему помочь. Ты не  побоишься остаться одна в доме, пока мы не вернёмся? Еды я тебе наготовила на целую неделю. Дома тепло и свет есть.  А Тёпа будет тебя охранять и развлекать. Веселина задумалась. Она раньше никогда не оставалась одна в доме. Ей стало немного страшно. Но она признала мамину правоту. Если папа попал в беду, кто же ему поможет, кроме мамы?  И она, прижав к себе дракончика, смело заявила: -Не волнуйся, мама! Иди, выручай папу! А за нас не беспокойся! У нас с Тёпой всё будет хорошо! Мама крепко поцеловала дочку, собралась и ушла. Дракоша увидел слезинки на щеках девочки, взял своей когтистой лапой её теплую ладошку: -Веселинка! Не плачь!  Бывает в жизни такое. Когда остаешься один.  Но ты же сильная! И смелая! Мы не пропадём! И я верю, что твои родители скоро вернутся! Но день сменялся ночью, утро – вечером, а родители всё не возвращались. Недописанные картины стояли посередине комнаты.  Тюбики с красками скучали на  столике.  Приготовленная мамой еда закончилась, но как хорошо, что в своё время мама  научила дочку  готовить пищу!  Продукты в доме  были. Веселина варила кашу, жарила яичницу, даже смогла сварить суп!  Тёпа, слопал две порции, облизнулся: -А здорово у тебя похлебка получилась! Вкуснятина! Дай еще! -Мне не жалко – ответила Веселина – только объешься, потом живот заболит! Хватит тебе! -Дай! Не жадничай! – стал канючить дракончик и в это время в дверь постучали. -Я боюсь – честно  призналась  девочка. -Не надо бояться. Я с тобой – ответил Тёпа и открыл дверь. Часть третья За порогом, мокрая с головы до ног от проливного дождя, стояла старушка. Держала в руках большой деревянный посох. -Дитятко, пусти переночевать. Издалека иду, продрогла, проголодалась. -Конечно, проходите! Раздевайтесь! Я вам сейчас сухую одежду дам и накормлю! – обрадовалась Веселина гостье. Но дракон не пускал старушку.  Он шумно нюхал её мокрые волосы, одежду.  Лапами провёл по спине, зачем-то лизнул старухины грязные руки, и только потом пустил в дом. Маленькая хозяйка  дала бабушке мамины вещи, накормила, стала стелить постель: -Бабушка! А как вас зовут? И, если не секрет, куда вы идёте? – полюбопытничала  девочка. -Почему ты одна в доме? Где твои родители? – вопросом на вопрос ответила старушка. Срок  выдержки закончился, Веселина заплакала и всё старушке рассказала. -Я не знаю где они, -  говорила она  сквозь слёзы  – не знаю, чем помочь. Я их так люблю! Я бы всё сделала, лишь бы они вернулись! -Зато я знаю. Я ведунья, которую искал твой папа. Но он до меня не дошёл. – улыбнулась старушка. Я тебя целый месяц ищу! Только ты можешь родителей вернуть! И город спасти! -Я? – удивилась Веселина. -Да. Только ты. Девочка с особенной внешностью. С золотыми искрами в глазах. С необычным именем. В  нём  зашифрована Весна и веселье. Это когда все  расцветает, и нет беды.  Древние легенды гласят, что миру дают краски разноцветные короли, которые живут за волшебным лесом.  Сами короли бесцветные, и королевства у них такие же. Но у королей есть волшебная кисточка, это она разукрашивает все на свете.  Создает прекрасную палитру цвета для  счастливой жизни. Волшебная кисточка подвластна только настоящим художникам. Вот и зовут короли к себе мастеров.  Порой  честно,  порой  хитростью.  Художник берет кисточку,  и  тогда  весь мир  становится  разноцветным.  И короли тоже.  Сами они  рисовать не умеют.  Но иногда появляется черная плесень. Она стирает краски, насылает болезни и войны. Мир становится серым. Никто не знает, откуда она берется. Это знают только короли. -Я маленькая девочка… -- растерялась Веселина – как я могу победить черную плесень  и спасти родителей? -Дело в том, что в каждом королевстве иногда случается беда. Милосердные люди, с открытым сердцем помогают королям и мир не теряет краски. А сейчас – у  красного короля течёт беспрерывно кровь из пораненной руки, синий  – слепой, во владениях зелёного короля – хозяйничают мыши и крысы, жёлтый король мучается от зубной боли. Они ждут помощи! -Помогать им? За то, что они  забрали  моих родителей? Да я их ненавижу! – закричала яростно Веселина. -Вот и другие люди сейчас  рассуждают так же, как ты. Никто не задумывался, что короли дарят людям краски, оберегают от  болезней и серости. Не дают начаться войне.  Делают людей добрыми и  веселыми. Талантливыми.  Все, кто шёл выручать художников,  испытывали только злость.  И никто не думал сделать доброе дело, выручить   из беды.  Поэтому  волшебный лес не пропускал их  в королевства.  А в древних книгах написано, что только девочка с необычной внешностью, добрая,  сможет помочь. Девочка задумалась.  Жить в черноте и серости, среди грубых людей, болеть постоянно -   ей не хотелось. -Бабушка!  Но если я спасу родителей, кто же будет рисовать волшебной кисточкой?  Значит, короли заманят других художников и всё повторится? -Нет, моя хорошая. У королей есть тайна, открыв которую, ты навсегда вернешь цвет королям и людям. -Тогда не будем  больше ждать. Оставайся в доме, бабушка. А я пошла собираться. Тёпа, ты со мной? Дракоша обиженно засопел: -А ты как думаешь? Неужели ты уверена, что я останусь дома, когда мои любимые хозяева и ты, находятся в опасности? Конечно, я с тобой! Часть четвертая Собирались они не долго.  На улице было сыро и холодно. Но девочка  бесстрашно шла вперёд, в волшебный лес. Странно, как только она зашла под кроны высоких деревьев, дождь прекратился.  Ушла грусть.  Даже Тёпа принялся напевать  песенку: -Мы рождаемся в лукошках, Потому что мы дракошки! Мы сильнее всех на свете! А ещё нас любят дети! Пел Тёпа, Веселина улыбалась.  Вдруг дракоша запнулся и кувырком полетел на землю. -Что с тобой? – забеспокоилась  Веселина. -Я споткнулся. Только обо что – не пойму. Дорожка ровная. Ни одной кочки. -Ты об меня запнулся – раздался голос снизу. Веселина  пригляделась.  На пожухлой траве сидел гномик. Он был прозрачный! -Извините – сказал гномик – я очень плохо вижу, поэтому не успел уйти с дороги. -Ничего страшного – успокоила Веселина бедняжку, и в душе пожалела его  – давайте я вас провожу. - Спасибо, я сам найду дорогу. Но если вам не трудно, не могли бы вы мне дать кусочек хлеба, который лежит у вас в корзинке и так вкусно пахнет!  - ответил гном. -Конечно! Вот, берите, кушайте – и она положила в прозрачную ручку  хрустящую горбушку. Гном тут же вцепился зубами в хлеб. Через минуту, гномик радостно закричал: -Я вижу! Я вижу! – и тут же,  он сам, и его одежда стали наливаться синим  цветом. -Ты один из разноцветных королей! – догадалась Веселина. -Да. Спасибо тебе!  Неведомое зло  сделало меня слепым. Но в легендах говорится,  что чары снимутся, если девочка с необычной внешностью пожалеет и накормит меня. Я благодарю тебя! И теперь никто и никогда не отнимет у мира синий цвет!  И мой брат, что владеет голубым цветом – тоже благодарит тебя! -Пожалуйста – буркнула Веселина, и добавила – если я тебя вылечила, отведи меня к другим королям. -Дорога очень трудная и дальняя. Лучше будет, если твой дракон поможет нам. -Это как? – удивился Тёпа. -Просто – ответил Синий Король - сделай глоток родниковой воды из моей фляжки и ты станешь большим и сильным.  Будешь  летать.  Ты перенесёшь нас в другие королевства. Тёпа сделал глоток и через мгновение, перед  ними, на задних лапах стоял огромный бирюзовый  дракон с большими крыльями. -Садитесь на спину – басом скомандовал Тёпа. Веселина взяла на руки гномика, взобралась  на дракона, и они полетели. Приземлившись, она увидела другого прозрачного гномика. Он сидел на прозрачном стульчике, держался за щеку и плакал прозрачными слёзками. Девочка знала, что такое зубная боль. Однажды она съела много конфет и у неё разболелись зубы. Как хорошо, что мама была рядом!  Она сделала травяной отвар и заставила дочку полоскать зубы этим отваром весь день. И боль прошла. -Ты жёлтый король! – сказала Веселина прозрачному гномику. -Ммм – кивнул головой гномик. -Скажи мне, где в твоём королевстве растут дубы? Мне нужна кора. -У меня нет. Все деревья у зелёного короля. Летите туда. Если успеете, найдёте.  Там крысы всё погрызли – чуть слышно ответил бесцветный  король. -Скорее, скорее, мы летим навстречу солнцу! – закричал Синий Король. В зёленом королевстве, едва они спустились на землю, на них  чёрной лавиной пошли крысы и мыши. -Улетаем! А то они нас съедят! – закричала Алиса. -Ещё чего!  Щас я им покажу! – возразил дракоша и выпустил из пасти огромную огненную струю. Через минуту, от чёрного крысиного войска ничего не осталось. -Я спасён! Да здравствует зелёный цвет! Цвет травы и листвы, цвет радости и спокойствия! – кричал зелёный гномик, размахивая зелёной шляпой. -Благодарю тебя, спасительница! Отныне и навсегда у мира будет зелёный цвет!  Спасибо тебе! – сказал Зелёный Король и склонился в поклоне перед гостями. -Пожалуйста. Я очень рада, что противные крысы исчезли навсегда. Прошу, помоги мне, пожалуйста!  Мне нужна кора дуба, перемешанная с травой зверобоя.  Там ваш жёлтенький от боли зубной страдает, надо и ему помочь! – ответила Веселина. Еще мгновение,  и готовый  эликсир,  в зелёной фляжечке, был в руках. Вернувшись к Жёлтому королю,  добрая девочка  вылечила и его. - Тёпа!  Теперь давай к красному. Посмотрим, что там за рана – скомандовала Веселина. Прозрачный гномик лежал на прозрачной кровати. Из его маленькой, прозрачной ручки сочилась прозрачная жидкость. -Ещё немного, и я умру. Сил не осталось. Только чудо может спасти меня – стонал  гномик. Веселина  внимательно посмотрела на ручку. Посредине, торчала большая заноза. Молочно-белая. Не долго думая, одним рывком, она вытащила занозу.  Тут же из ранки потекла красная кровь. Потом остановилась.  Красный король, одетый во всё красное, показал красный язык и быстро-быстро заговорил: -Моя благодарность безгранична! Теперь у мира будет навсегда красный цвет! Цвет роз и солнышка! Цвет любви и жизни! И мой брат – Оранжевый Король, так же благодарен тебе за помощь! -Кого я ещё должна спасти, чтобы вы отпустили моих родителей?- спросила Веселина. Красный Король немного помолчал, потом с грустью сказал: -Мы все сейчас полетим к старшему брату – Фиолетовому Королю. Ты должна отгадать его загадку, тогда он скажет, что делать дальше. -Что за загадка? -Не знаю – просто ответил Красный Король. -Хорошо. Полетели. – ответила Веселина и подошла к дракону. -Что-то вид у тебя не очень хороший – озабоченно сказал Тёпа – устала? -Нет. Просто глаза  почему-то заболели. Как песку в них насыпали. -Посмотри на меня, пожалуйста, – попросил дракоша. Девочка  подняла голову и посмотрела на дракона.  Тёпа вздохнул: -У тебя из глаз исчезли золотые искорки. Остались только две. -Ничего страшного – Полетели. Красный Король подтвердил: -Летим. Мои братья уже ждут нас в фиолетовом королевстве. Фиолетовый Король тоже был  прозрачным  гномом.  Вокруг него, полукругом, расположились разноцветные короли. - Отгадай  мою загадку,  девочка. Миру нужен фиолетовый цвет. Без него палитра красок не полная. -Говори, король! Я очень соскучилась по маме и папе и хочу вернуться в свой дом.  Говори! -Мой цвет не любят люди. Они редко используют его. Больше предпочитают цвета моих братьев.  И природа поскупилась. Очень мало моего цвета в природе. Поэтому, скажи мне, что имеет фиолетовый цвет! -Баклажан! – не раздумывая, выпалила Веселина – я ответила тебе! -Это неверный ответ – грустно произнес фиолетовый король. Все помнят только этот овощ, но я хотел услышать другое. И тут Веселина вспомнила слова папы, когда он рисовал свой натюрморт. -Понимаешь, дочура, фиолетовым могут цвести фиалки, вот баклажан имеет тёмный насыщенный фиолетовый цвет. Но особая прелесть фиолета хранится в одном драгоценном  камне – аметисте. Он  имеет нежно-фиолетовый оттенок. -Камень аметист – прошептала Веселина. Она очень боялась ошибиться, но другого ответа она не знала. -Ты ответила правильно!   Ура! – завопил Фиолетовый Король, размахивая фиолетовой шляпой, с фиолетовыми цветочками по краю.  -   Люди будут рисовать великолепные картины! Делать красивые вещи! Будут жить в мире! Над ними будет  сиять оранжевое  солнышко в голубом небе! Изумрудная трава будет стелиться под ноги! Синие реки и  моря будут принимать людей  в свои объятья! Красные розы будут дарить им свой аромат! Благодарю тебя! Фиолетовый Король встал на одно колено перед Веселиной. То же сделали и другие разноцветные короли.  А потом началось что-то невообразимое. Вокруг  Королей вдруг появились гномики, но еще меньше ростом, чем короли. Они были одеты в короткие штанишки или  пышные юбочки, в красивые жилетки. На голове каждого был колпачок своего цвета с  огромным помпоном. У девочки зарябило в глазах:  бордовые,  лимонные, сиреневые, бирюзовые, алые, аквамариновые, лазурные, зелёные    гномики прыгали возле её ног.  Кувыркались, запускали воздушные шарики, жонглировали цветами. -Кто это? – спросила Веселина. -Это наши дети.  Ты спасла и их тоже - Ответил за всех Фиолетовый Король. -Я спасла вас – сказала Веселина.  Где же мои родители? Часть пятая И в этот миг на поляну упала тишина.  Разноцветные короли, вместе с детьми замерли, потом осторожно сели на изумрудную траву. -Мы забыли. – тихо сказал Фиолетовый Король. -О чём? – удивилась Веселина. -О черном чудовище – ответил король. – Твои родители у него в плену, не у нас. Мы лишь храним волшебную кисточку. Много лет назад, художники сами приходили к нам, мы давали им краски, они брали кисточку, и  все вокруг обретало цвет. Был мир и покой. А потом появилось это чудовище.  Его чёрные лапы оставляют чёрную плесень, она уничтожает  краски, расползается  липкой  жижей.  И мир  становился тусклым, серым.  Природа погибает, люди становятся злыми и жестокими.  Это  он держит в плену художников, не пуская их к нам, чтобы они не смогли взять волшебную кисточку.  Мы не знаем, как его победить. -И что теперь делать?  - с дрожью в голосе спросила Веселина. -Лететь к чудовищу! Что же еще? Все  оглянулись.  На краю поляны стояла, сжимая посох, та самая старушка, которую обогрела и накормила Веселина. - Бабушка! Ты пришла! Ты знаешь, как победить чудовище? – спросила Веселина. -Я знаю только одно, моя девочка.  Любовь и доброта правят миром.  Смелость и отвага творят чудеса.  Ты спасла королей. Может чудовище тоже не устоит перед такими  силами?  – ответила старушка. -Хорошо. Я пойду к чёрному чудовищу. Кто знает, как его найти? -Мы не знаем – хором ответили короли и дети. Дракон Тёпа, который безмолвно сидел рядом со старушкой, вдруг расправил крылья, шумно втянул ноздрями воздух: -Наверное, я знаю. Я чувствую, что там, в стороне, где заходит солнце, есть что-то большое и злое. Может это оно? -Тогда полетели на закат – сказала Веселина. И села на спину дракона. -Подождите! К мощным Тёпиным лапам подошёл Фиолетовый король. В руках он держал широкий  разноцветный пояс. -Вот, возьми. – король протянул пояс девочке – Когда будет совсем плохо и страшно, и ты поймешь, что больше не осталось сил, брось его в небо. -И что будет? -Будет то, что называется тайной разноцветных королей.  То, что уничтожит зло. Король отошёл в сторону, Тёпа расправил крылья, и они полетели. Девочка  смотрела вниз. Там широким зеленым ковром расстилался волшебный лес.  Кое-  где отражали солнечный свет  зеркала синих озёр.  Но постепенно, картина стала меняться.  Зеленая полоса сменилась на чёрную, выжженную землю, исчезли озера, стал дуть навстречу злой ветер  с примесью запаха гари.  Еще два взмаха сильными крыльями и под ними появилась  чёрная проплешина земли, с  высокой острой скалой, вокруг которой стояли тощие деревца с обломанными ветками.  Тепа осторожно  опустился на край  мертвой поляны.  И Веселина увидела.  Огромного  черного дракона, вдвое больше, чем Тёпа. Увидев незваных гостей, дракон прошипел: -Зачем вы здесь, малявки? -Отдай моих родителей! Я знаю, ты их держишь в плену! Верни их мне! Дракон  приблизил свою уродливую голову к Веселине: -Зачем тебе они?  Мать заставляет делать уборку, отец учить уроки, они не дают тебе свободы, жить так,  как ты хочешь! -Они все делают правильно! – ответила Веселина  -  они учат меня быть хорошим человеком! Они любят меня! А я очень люблю их! -Любят – прошипел дракон – когда-то у меня тоже были родители. Они ругали меня за то, что я  отказываю им в помощи, беру чужие вещи, бью тех, кто слабый. Что не делюсь пищей, обзываю  гадкими словами тех, кто мне не нравится. Что я  отказываюсь учиться в драконьей школе хорошим манерам.  И называли это заботой и любовью!  Они наказывали меня! Знаешь как?  Они садились рядом, гладили меня по голове, целовали и просили жить по другому! А я не хотел! Поэтому я злился, обижался на них, и чем больше я злился, тем чернее становилась моя кожа, и на лапах появилась чёрная слизь. В очередной раз, когда мать просила быть хорошим, и попыталась меня поцеловать, я просто измазал ее своей слизью. И она исчезла. Тоже я проделал с отцом. И получил свободу! Я жил как хотел, делал что хотел, но мир вокруг меня пестрел красками, от которых у меня болели глаза.  Чудесный запах цветов вызывал у меня тошноту и головокружение.  Все люди были добрыми и заботливыми! Счастливыми!   Меня это злило больше всего!  Я не смог найти никого, кто мыслил бы как  я! -И тогда ты стал посылать чёрную плесень? – спросила Веселина. -Да! Да! – во всю мощь заорал дракон. –  Я научился захватывать города!  Стирать краски! Превращать людей в озлобленные дикие существа!  Насылать на них болезни и нищету! Я хотел, чтобы в мире была только моя власть! Власть черного дракона! И миром правил бы только мой цвет! Чёрный! Но эти противные короли всегда боролись со мной, находили лучших художников и давали им волшебную кисточку! И все оставалось по прежнему! Мир цвёл и благоухал! А я мучился! -Да ты просто жалкий эгоист! Жадный, мерзкий, равнодушный, жестокий, злой!  Ты никого не любишь кроме себя! Тебе нужна только власть! -Да! И ты  со мной не справишься!  Я  раздавлю  тебя, как козявку!  И  скажу правду, чтобы тебе стало еще горше и больнее. Я уничтожил всех художников на земле. Твои родители – последние.  Они, уже давно сидят без еды и воды! Я уничтожу тебя, а они умрут сами. И некому будет взять в руки волшебную кисточку. Чудовище хихикнуло и двинулось к Веселине. Но перед ним встал  Тёпа. Он закрыл её своим телом. И сказал: -Ты привык  бить слабых, попробуй сразиться с равным.  Пока я жив, ты ничего девочке не сделаешь! Тёпа взмахнул крылом,  и Веселина  отлетела в сторону. -Не мешайся! – приказал он и бросился на чудовище. Началась битва. Часть шестая Веселина  не знала что делать. Два великана, бирюзовый и черный, то сплетались в один клубок, то наносили друг другу удары мощными лапами, били крыльями, рвали зубастой пастью соперника. То обжигали друг друга огненным факелом.  В какой-то миг, Веселина  поняла, что её друг одерживает победу. Он уже опрокинул черного дракона на землю, зажал его лапами и все ближе подбирался к  длиной шее, чтобы нанести врагу последний, смертельный укус.  Но чудовище вдруг обхватило задние лапы Тёпы и прохрипело: -Слизь! Я даю тебе  волю! И Веселина  с ужасом увидела, как из лап чёрного дракона начала выползать чёрная липкая слизь. Она быстро поднималась по  телу бирюзового дракона, и там где она  ползла, кожа становилась чёрной. Веселина  видела, что Тёпа стал слабеть. Крылья обвисли, лапы ослабили захват. Еще минута – и враг одержит победу. Веселина  плакала, она не знала чем помочь другу. Ей стало очень страшно. Она маленькая и слабая. Черный дракон, действительно уничтожит её одним пальцем. Она понимала это. Но всё равно, кинулась в бой. Подбежала к черной туше, стала бить кулаками в толстый бок, потом забралась на спину. Подползла к самой голове и начала царапать что есть силы, выпуклые глаза дракона. Тот взревел от боли и выпустил из когтей Тёпу. Этого мгновенья хватило, чтобы Тёпа откатился в сторону, прохрипел: Пояс королей! Пояс! – и упал замертво. Веселина  сорвала пояс и бросила его в небо. Мир взорвался разноцветными брызгами. Это было похоже на праздничный салют, когда небо пылает безобидными огнями, даря только радость.  Сейчас цветные звёзды падали вниз, на визжащего от боли чёрного дракона.  Звёзды прожигали огромные дыры в его туше.   Пятая звезда, седьмая – и чёрный дракон затих. Звёзды перестали падать вниз. Вместо них,  в небе, появились огромные фигуры королей. Вот Красный, Жёлтый, Синий… Они стояли плечо к плечу, а с их рук  широкой рекой стрекали разноцветные дуги, сливаясь между собой.  Красная  с оранжевой, та с жёлтой, жёлтая перетекла в зелёную, зелёная поселилась с  голубой дугой, та  смешалась с синей. Когда по небу начала разливаться фиолетовая, Веселина  зачарованно прошептала: - Я поняла  Тайну   разноцветных королей!  Чтобы победить зло  – надо встать  рядом  друг  с другом. Плечо к плечу. Вместе. Как сейчас наши короли в этой  РАДУГЕ! Это сила, которую никогда никто  не победит! Да, это была радуга. Когда она полностью заполнила небо, короли исчезли, а  мир вокруг начал меняться.  Исчез чёрный дракон. Оживший  Тёпа крутил головой во все стороны, бережно  поглаживал свою бирюзовую шкуру  и удивлялся. На голых ветках появились листочки, чёрную гарь земли затянула изумрудная трава, на которой щедро расцвели великолепные цветы и налились соком ягоды. Вокруг запели птицы. Скала исчезла вместе со злобным  драконом. Веселина обняла Тёпу,  даже  заплакала от радости.  Но тут же, оглядевшись, печально сказала: -Тёпа! А мама и папа не вернулись. – она хлюпнула носом, еле сдерживая слёзы. – Что делать будем? -Полетим обратно, к королям на поляну. Ну теперь – то они может точно  знают, где твои родители? Глава седьмая К огромному сожалению Веселины, приветливая поляна была пустой.  Зеленая трава, благоухающие цветы, голубое небо, легкий теплый ветер – и никого. Веселина сползла со спины Тёпы, села на траву и разрыдалась в голос: -Мама! Папа! Где вы? Вернитесь! Я люблю вас! – кричала она сквозь слёзы. -Доченька! Родная! Мы здесь! Веселина повернула голову. К ней навстречу, из леса  бежала мама, широко раскинув руки для объятий. Следом за ней, спешил папа, держа в руках большую плетеную корзину, доверху наполненную земляникой. Веселина ойкнула и очутилась в маминых объятьях: -Ну, что ты, доченька? Потерялась? Испугалась? Мы же ягоды собирали! – говорила мама -Я потерялась? Ягоды? – удивилась Веселина - это вы потерялись! Были в плену у чёрного дракона! А  мы вас освободили! Мама с папой переглянулись. Папа развел руками: -Не понимаю. Мама прижала к себе Веселину и шепнула на ушко: -Ты что, всё помнишь?  Нам говорили, что ты все забудешь, когда вернешься на поляну. А ты помнишь? -Да, мамочка! Я все помню. И добрую старушку. И злобного дракона. И разноцветных королей! Я даже знаю их тайну! -Какую? – улыбнулась мама. -Чтобы победить зло -  нужна любовь, доброта, смелость!  Когда все вместе!  Как в радуге – к плечу- плечо! -Все правильно, моя родная!  Черное зло не имеет права управлять миром.  И если ты в небе видишь радугу, значит, побежден еще один злобный дракон! Так будет всегда! А сейчас идем домой! Нас там бабушка Асуна  ждет. Та самая старушка, которой ты помогла. Мама повернулась к  Тёпе, поклонилась ему в пояс, потом подошла и крепко его  обняла. -Ты наш герой и защитник! Спасибо тебе! Я так рада, что ты жив! – сказала она. Бирюзовый дракон заулыбался, бережно обнял маму крыльями: -А я то, как рад!  Между прочим, я голодный! И тоже хочу домой. Они вернулись домой, пролетев на драконьей спине, все королевства и  волшебный лес Глава восьмая Перед сном,   мама посмотрела в глаза дочери и сказала: -Солнышко!  У тебя золотые искорки исчезли из глаз. Ты, наверное, много плакала? -Нет – ответила за Веселину   бабушка Асуна. -Золотые искорки исчезали одна за другой, когда Веселина  помогала королям. Ведь она делала это от чистого сердца. С добротой душой. Без  корысти, без злости.  Золотые искорки были капельками любви, которые остались в сердцах королей. Короли бессмертны, но искорки любви, подаренные Веселиной, навсегда избавили их от власти злых сил.  Они теперь сами могут рисовать  волшебной  кисточкой!   И дарить миру цвет!  Последняя искорка исчезла в битве с чудовищем. -Моя драгоценная девочка! Мы так любим тебя! Ты спасла всех!  Спасибо! – сказала мама и поцеловала дочь. -Я тоже вас очень люблю – ответила Алиса. – Ведь самое главное, когда нет в мире злости и все рады друг другу. А искорки, это ерунда! Веселине  приснились Разноцветные Короли.  Они кормили её лиловым мороженым, заваливали цветами, катали на аквамариновой лодке,  водили с ней хороводы под лазурным шатром и приглашали в гости… Может это был и не сон? На утро, город стал прежним. Красивым, ярким, праздничным. Счастливые   люди приветливо улыбались друг другу при встрече. А над городом, словно страж,  плыла в поднебесье  волшебная радуга, убившая черное зло. -

Каждый год, в начале весны, как только сойдёт снег, когда на газонах и лужайках появляются первые цветы мать-и-мачехи, мне с теплом в душе вспоминается давний случай. Тогда моему сыну было лет пять-шесть. День был тёплый и солнечный. Мы возвращались из детского сада. Вдоль тротуара, на фоне старой пожухлой травы яркими пятнышками желтели цветки мать-и-мачехи. Сынок выдернул свою ручку из моей ладони, быстро побежал и сорвал несколько цветочков. Крепко зажав их в своей ладошке, он вернулся ко мне. – Мамочка, я для тебя цветочков нарвал! Это было очень мило и трогательно, на моих глазах даже выступили слёзы. – Сыночек, спасибо тебе! Ты самый настоящий мужчина! – Тебе нравится? – Конечно, нравится! – с улыбкой ответила я, держа в ладони несколько мятых цветочков. Мы продолжили свой путь. По дороге сынок то и дело, заглядывал на мою ладонь и, удостоверившись, что цветы в целости и сохранности, спокойно шёл дальше. Придя домой, он, быстро сняв обувь, побежал в кухню. Я даже не сразу поняла, зачем он туда отправился. А он, встав на стул, достал из сушилки стакан, набрал в него воды и прибежал ко мне за цветами, чтобы поставить их в «вазу». Простояв пару дней в воде, цветочки завяли и потеряли свой вид. Мне пришлось их выбросить. Придя вечером из детского сада домой, сынок, заметив исчезновение «букета», расстроился, но я его заверила, что цветочкам дома было скучно, и они вернулись на газон к своим друзьям. Это объяснение его устроило, и больше на газонах он цветы не рвал. Мой сынок уже взрослый мужчина. И он давно дарит мне совсем другие букеты. Но тот, из мятых цветков мать-и-мачехи, так и остался в моём сердце самым ценным для меня.

Приехал я тут к своему приятелю Димке не дачу. Он меня сто лет звал. Димка — крутой пиарщик, занимается политтехнологиями. Встретила меня его жена Оля и говорит: — Проходи, Дима на веранде, только занят он сильно. А сама крутит пальцем у виска и глаза закатывает. Мол, сам увидишь... Выхожу на веранду и вижу такую картину: Дима сидит на маленьком раскладном стульчике и напряжённо всматривается в... пол. — Димка, привет! — говорю. — Что-то потерял? — Молодец, что приехал! — говорит он, не отрывая взгляда от пола. — Подожди немного. Сейчас они встретятся, и мы поговорим. Подхожу ближе, вижу абсолютно чистый пол и так без нажима интересуюсь: — Кто встретится? — Разведчик с бригадиром... — А... — понимающе киваю я, а у самого прямо мурашки по коже... Хорошо, меня его жена предупредила. Минут через пять он встал, улыбнулся и говорит: — Ну, всё путём, деза, кажись, прошла... Ты, наверное, думаешь, что я сумасшедший, но это не совсем так! — А что мне ещё думать, когда ты тупо таращишься в пол? — Сейчас всё объясню. У меня на участке появился муравейник. Ну, появился и появился. Я сначала этому значения не придал. Но через некоторое время муравьи протоптали ко мне дорожку на веранду, а потом и в дом. — Но есть же всякие средства... — Что я только не пробовал! Раскладывал на их пути петрушку и розмарин, клал палочки, натёртые чесноком, опрыскивал подходы лимонным соком. Ничего не помогало. Муравьи появлялись вновь и вновь... Мне советовали засыпать муравейник известью, но я бы на такое зверство никогда не пошёл. Кто я такой, чтобы отбирать у них жизнь? — И что, тупик? — Ну, раз мне никто не смог помочь, я решил бороться с ними теми методами, в которых я разбираюсь... — То есть?.. — Да, методами политтехнологий. Конечно, сначала я изучил муравьиное общество. Там всё устроено почти как у нас. Есть рабочие муравьи, они добывают еду и строительные материалы, есть муравьи-строители, которые из этих материалов строят, есть чиновники, есть силовики. И, конечно, самая элитная каста — это разведчики... Впрочем, пойдём, я тебе всё покажу... Мы подошли к муравейнику. От него и к нему тянулись цепи муравьёв, которые шли практически друг за другом. — Это, как ты понял, рабочие муравьи. Параллельно с ними время от времени пробегают чуть более крупные особи. Это силовики. С одной стороны, они охраняют рабочих муравьев, с другой — пресекают всякие попытки непослушания. Короче, только работа и никаких митингов. — А где же чиновники? — Эти никогда не отходят далеко от муравейника, они как бы управляют всеобщим движением, но на самом деле абсолютно бесполезны... — А кто эти муравьи-одиночки, которые встречаются в самых разных местах? — Это самое интересное. Муравьи-одиночки — это и есть разведчики. От них зависит благополучие муравейника. Именно они ищут места скопления пищи, строительных материалов, предупреждают о приближении врагов. Они отлично подготовлены и имеют почти неограниченные полномочия. Именно они находят способы, как обойти мои ловушки, и приводят толпы рабочих муравьев ко мне на веранду, а потом и на кухню... — Ну и как же ты собираешься против такого организованного общества применить свои политтехнологии? — спросил я иронично. — Я решил лишить разведчиков доверия своих соплеменников. К ним перестанут прислушиваться, власть возьмут силовики, а им ума не хватит привести муравьёв ко мне на кухню... — Хитро придумано... — я еле сдерживал смех. — Но как тебе удастся повлиять на уровень доверия к разведчикам? — Этим я сейчас и занимаюсь. Я разложил крышечки от баночек вокруг веранды и в каждую налил чуть-чуть водки. Кстати, качественной. Оказывается, муравьи выпить совсем не дураки. Разведчики довольно быстро вышли на эти крышечки, возможно, по запаху. Глотнули раз-другой — и бегом к рабочим муравьям. Ну, бегом — это сильно сказано: ползли не быстро, всё время натыкаясь на травинки. Рабочих, тем более силовиков, дважды упрашивать не пришлось. Они изменили путь следования и рванули к крышечкам... Только вот проблема: я к тому моменту крышечки уже убрал. — То есть ты хочешь сказать, что, когда подвалили толпы рабочих, водки не было и в помине? — Именно. Они очень смешно стали тыкать носиками разведчиков, а те и так еле на ногах стояли... Короче, разведчиков подняли и унесли в муравейник... — И что, разведчики потеряли доверие? — заинтересовался я. — Не всё так просто. На следующий день я продолжил эксперимент. В консервные крышечки я налил сахарный сироп (водку было тупо жалко). Но и сироп муравьи очень уважают. Как только до крышечки добегал разведчик, пробовал сироп и бросался звать сородичей, я крышечку убирал. Через несколько минут являлась кодла рабочих муравьёв вместе с бригадиром, а сиропчик-то уже тю-тю... И весь гнев обманутых муравьёв обрушивался на несчастного разведчика. И так раз за разом... Когда я поставил сироп прямо на веранде и разведчик обнаружил его, то на его призывы уже никто не отреагировал — все продолжали движение. — Так ты вроде как победил? — спросил я с восхищением. — Это же политтехнологии. Здесь ничего быстро не происходит. Ночью в муравейнике произошёл переворот. Разведчики арестованы. — Откуда ты знаешь? — изумился я. — Всю ночь муравейник не спал. Силовики сновали вперёд-назад, да и все остальные очень бодренько перемещались. Обычно муравьи уже часов в шесть все баиньки. У них с этим строго. — Хорошо, предположим. Но откуда тебе известно, что разведчики арестованы?!! — А ни один утром не появился... — Но ведь это временная мера. Муравьи очень быстро подготовят новых разведчиков... — Не факт. Ты забываешь про политтехнологии. Я ими владею гораздо лучше муравьёв. На следующее утро после переворота я поставил перед чиновниками крышечку с водкой. Тем самым давая понять, что они сделали всё правильно. И на следующий день тоже. И на следующий... — Тем не менее, сегодня разведчики появились... — Да, но дача для них табу. Чиновники очень хорошо меня поняли. — Мальчики, идите обедать! — позвала нас Оля. Стол был великолепен, но... но по нему ползало с десяток муравьёв! На мой немой вопрос Дима ответил: — Не обращай внимания, это элита... И только тут я заметил между стаканов и рюмок несколько консервных крышечек…

Это фото - от июня 2024 года. Целый месяц наше судно стояло в Цусимском проливе в ожидании дальнейшей участи: будет ли нам дан приказ идти на запад, или следовать на восток. И целый месяц я с упоением созерцал здешние закаты. Памятуя о бесславном Цусимском сражении 1905 года, и о русских моряках - настоящих героях неудавшегося похода. Удивительно - но море, небо и горизонты излучали удивительное спокойствие и даже благоденствие. Ничего не напоминало о той страшной битве морской. И только в те недолгие минуты, когда солнце уже стремительно таяло на горизонте, облака обретали кровавый оттенок, и окрашиваясь позолоченным светом, рисовали тревожные свои картины... Но море крепко хранит теперь здесь спокойствие и тишину.

Владивосток. Точки на карте. Юбилей клуба железнодорожников (Из цикла статей "О чем рассказала старая фотография") 5 дней назад, 24 октября 2025 года изображённому на снимках замечательному зданию исполнилось 90 лет. Коллектив Владивостокского Дворца культуры железнодорожников отметил эту замечательную дату великолепным концертом. И гости, выступавшие на этом торжестве с приветственным словом, желали «аэроплану» продолжать свой полёт в будущее. Здание ДКЖ при взгляде с небес действительно может напоминать самолёт. Но мы приготовили коллективу Дворца и владивостокским железнодорожникам настоящий сюрприз! И о нём – в конце статьи. Точки на карте для статей под нашей рубрикой мы выбираем совершенно случайно. Совершенно случайные фотографии со случайными улицами и зданиями. И очередная наша публикация удивительным образом совпала с 90-летием здания ДКЖ. Из микрофонов Большого зала в вечер юбилея было произнесено столько тёплых слов, добрых пожеланий, на сцене было столько душевности, артистизма, столько блистало талантов и сверкало улыбок, а в зале полыхали такие эмоции и взрывались такие аплодисменты, что если бы всё это можно было превратить в некое фантастическое топливо, то поездам на наших дорогах хватило бы его надолго. Удивительно, но в этом сравнительно небольшом здании занимаются 35 творческих коллективов! В том числе единственный в городе клуб пожилых людей, названный очень по-железнодорожному: «Единство». Более 2000 маленьких и больших владивостокцев со всех концов города собираются здесь то ли на занятия, то ли на практикумы по восхождению к волшебству, подтверждая ту неоспоримую истину, что нет людей без дарований, что все люди талантливы! Четырежды Дворец был внесён в ежегодный национальный реестр «Ведущие учреждения культуры России». Среди его воспитанников победители и лауреаты российских и международных конкурсов, всероссийских и международных фестивалей. Нынешний директор ДКЖ Марина Яцук была в 2005 году инициатором и куратором успешного проекта «Ночь музеев» во Владивостоке, который проводится с тех пор регулярно. А с 2007 года она возглавляет ДКЖ. «Нам важно, чтобы после концерта или спектакля человек ушёл одухотворённым и окрылённым, мечтал вернуться сюда вновь. В этом смысл нашей работы, наша высокая миссия, — улыбается Марина Ивановна. — Моей поддержкой в этом стал коллектив. Радует, что столько времени прошло, а у людей по-прежнему горят глаза, им хочется творить и созидать». Хорошо сказано. Ведь Дом культуры – это не столько здание, сколько люди, работающие, обучающие и обучающиеся здесь. Они – душа Дома культуры, которую вдохнули в уникальное здание, построенное по проекту инженеров Шамановского и Москвина, как утверждает известный краевед Дмитрий Анча. За долгую историю этого дома лишь четыре военных года его использовали не по назначению. Остальные 86 лет здесь пели, танцевали, рисовали, читали, смотрели концерты и спектакли, учились красоте и раскрывали таланты сотни тысяч человек. В том числе и те, кто принимал участие в прекрасном юбилейном концерте. 90 лет – это срок солидный, но начинать рассказ об этом здании нужно издали. Окружённый морем Владивосток – город портовый, город моряков, рыбаков, докеров. Недаром первые обособленные районы города назывались: Офицерская слободка, Экипажная, Матросская. Но самой большой слободкой была Рабочая, причём улицы северной её части имели железнодорожные названия. И названия были: Рельсовая, Тормозная, Буферная, Вагонная, Рессорная, Колёсная, Паровозная. Простые и яркие. Вообще железнодорожники селились от самого берега моря до улицы Некрасовской – так тянулась в начале 1920-х годов улица Железнодорожная – и от Некрасовской через Военное Шоссе до Стрелочной, до так называемого «тёщиного языка» в глубине долины реки Первая Речка. Активному развитию этого места, собственно, и поспособствовало начало строительства Уссурийской железной дороги в конце XIX века. И вообще, со времени появления паровозов стала актуальной одна истина: новые территории считаются освоенными лишь тогда, когда к ним проложены железнодорожные пути. Именно поэтому после Великой Отечественной войны руководство страны планировало построить железнодорожный тоннель на Сахалин и Трансполярную магистраль вдоль арктического побережья России от Мурманска до Чукотки. А Уссурийскую дорогу начали строить в 1891 году от Коммерческой пристани на западном берегу бухты Золотой Рог, проложив пути через центр города, Светланскую и Алеутскую улицы, к побережью Амурского залива в Куперовой пади (ныне – район «Дальпресс»). Успели проложить уже 2 версты до того, как 13 ноября 1891 года состоялась торжественная закладка дороги в присутствии наследника российского престола. Об этом событии у железнодорожного переезда на мыс Кунгасный установлен памятный знак, однако не на самом месте закладки, а в полукилометре дальше него, на видном месте. Из Куперовой пади дорогу повели по прибрежному обрыву к Первой речке. В начале XX века долина Первой речки была промышленным пригородом Владивостока. Там работала масса предприятий: кирпичный завод, нефтебаза, пивоварня, лесопильня, скотобойня, консервный, мукомольный, свечной и мыловаренный заводы и даже кондитерская фабрика – будущий «Приморский кондитер». Дорогу здесь проложили дугой вокруг заболоченного устья реки (вокруг нынешней нефтебазы), построив разъезд – место, в котором на однопутной дороге могли разъехаться встречные поезда – с названием «Первая Речка». А в 1908 году здесь начали строить мощный железнодорожный узел с пассажирской платформой и сортировочной станцией. Поскольку предстояло перекрытие железнодорожного движения для возведения в центре Владивостока виадуков на улицах Светланской и Алеутской, сюда со станции Владивосток перевели локомотивное и вагонное депо, возвели механические цеха и мастерские. В 1909 году новая станция Первая Речка протянулась почти на две с половиной версты, и чтобы пройти от её начала до её конца, требовалось больше получаса. С каждым годом расширялась сортировочная станция, было построено здание пассажирского вокзала, строились всё новые пути, были проложены ветки к складам в самой глубине долины и к военному крепостному холодильнику в скале у подножия горы Муравьёва-Амурского – чуду инженерной мысли, работающему до сих пор. Кстати, из-за этого холодильника кто-то потом переименовал и всю гору, назвав её Холодильником. Во время Первой мировой войны на станции Первая Речка была организована сборка вагонов, детали которых по морю приходили из США. Сборочное производство занимало обширные площади на станции. Во временных мастерских работали несколько тысяч рабочих – русских и китайцев, и если китайцы жили здесь же, в бараках, то русские либо нанимали частные комнаты поблизости, либо жили в своих квартирах в домах неподалёку. Поближе к месту работы селились и служащие на станции железнодорожники – инженеры, телеграфисты, машинисты, кондуктора (в первой половине XX века их обязанности были совсем иными), механики, слесари, наладчики, монтёры, стрелочники, кассиры, обходчики. Вот так постепенно рядом со станцией Первая Речка образовалась железнодорожная слобода. По сути, она была частью трёх других слободок города – Корейской, Рабочей и Каторжной, – границы которых к началу XX века сложились окончательно. Корейская примыкала к пассажирской станции, южная часть Рабочей соседствовала с депо и ремонтными мастерскими, а «Каторжанка» находилась между ними. Изначально Каторжная слобода была заселена ссыльными, вернувшимися с Сахалина на материк, но не имевшими права въезда в европейскую часть России, и располагалась на месте под нынешним Некрасовским путепроводом, на берегу Первой Речки, которая тогда была полноводной, чистой и рыбной. Но со строительством станции эта слобода была перемещена южнее. Её границы к началу XX века приблизительно очерчивались многоугольником между Океанским, Северным (ныне – Острякова) и Центральным (сейчас – Красного Знамени) проспектами  и Некрасовской улицей. Постепенно здесь стали селиться и законопослушные граждане, да и бывшие каторжане, давно уже ставшие добропорядочными горожанами, были плотно вовлечены в городскую жизнь. И в 1902 году жители «Каторжанки» обратились к официальной просьбой к властям о переименовании слободки во что-нибудь более благозвучное. Городские власти с готовностью пошли навстречу – иметь в городе район с таким названием было просто стыдно. Рассматривали несколько различных вариантов, и остановились на таком, которое, как полагали, было способно быстрее всего заменить в памяти людей старое название. Вот так этот район города стал называться «Первой Речкой». И действительно, новое наименование понравилось людям и прижилось в историческом смысле мгновенно. И когда в 1917 году сюда была проложена новая трамвайная ветка от железнодорожного вокзала, её конечную станцию у северо-западного угла бывшей «Каторжанки» так и назвали: «Первая Речка». А вообще, такое название остановки общественного транспорта, которая находится на приличной возвышенности, где нет никаких рек, и в километровой удалённости от русла реки Первая речка – это забавное географическое недоразумение, подобное переименованию горы в «Холодильник» только потому, что где-то внизу есть склад, в котором хранится замороженное мясо. Со временем в железнодорожной слободе появились и собственное образование, и собственная медицина, и собственная культура. В середине 1930-х годов здесь, рядом со станцией, снесли старую деревянную школу для детей железнодорожников и на её месте выстроили большое Железнодорожное училище (будущий учебный корпус №2 Медицинского института). А для школы по другую сторону Океанского проспекта возвели стройное трёхэтажное каменное здание (с 1990 года на его месте Некрасовский рынок). Ну и неподалёку, в 5 минутах ходьбы от станции, для железнодорожников построили поликлинику. Во все времена железнодорожники были рабочей элитой. И работать они умели. И работой своей гордились. Имели и собственные традиции. Самоотверженность – одна из таких традиций. Ни один из инженеров, работавших на постройке Уссурийской дороги, не вернулся обратно здоровым. А некоторые и не вернулись вообще, отдав жизнь великой стройке. Имена инженеров-путейцев были увековечены в географических названиях: Кипарисово, Шмаковка, Вяземский, Даманский и многие другие. На дороге работали представители самобытных культур – русской, украинской, казачьей – и в начале 1920-х годов А. И. Землянухина основала самодеятельный хор, который настолько понравился железнодорожникам, что 1926 году, через 4 года после установления в городе советской власти, даже решили построить клуб – одно из первых культурно-просветительских зданий в городе. Сначала клуб планировали построить на месте той самой ветхой деревянной школы. Но школа была всё-таки нужнее, и её оставили до времени, пока страна не станет богаче, чтобы строить всё самое нужное одновременно. А дом культуры начали возводить в 1927 году в тихой глубине бывшей Каторжной слободки, там, где по соседству вскоре появилась и поликлиника. В том году был юбилей Социалистической революции в России, и будущий клуб назвали «Первореченский железнодорожный клуб имени десятой годовщины Октябрьской революции». Вот так всё вместе – образование, медицина, и культура для железнодорожников – оказались в шаговой доступности. Возводили клуб методом «народной стройки», то есть создавали его энтузиасты, работавшие на строительстве в своё свободное время. В 1932 году сдали малый зал на 450 мест и большое, великолепное фойе, в котором можно было устраивать выставки, гуляния и даже выступления артистов. А в 1935 году закончилось строительство и отделка большого зала на 900 мест, двух библиотек, помещений для кружков, студий и секций, большого холла, и коридоров, изогнутых дугой. В дальнейшем клуб переименовали во Дворец культуры железнодорожников – ДКЖД. И он был достоин именоваться Дворцом, ведь тут проводили свой досуг сотни детей и взрослых. И не только железнодорожников и их детей, а всех жителей железнодорожной слободы и Первой Речки. Здесь функционировали киноклуб и фотоклуб, музыкальные студии, студии рисования, пения и танцев, читались лекции, ставились спектакли, выступали артисты. Ко времени окончания строительства ДКЖД в нашей стране только-только победили всеобщую безграмотность, и потому читали все, читали всё, что можно, и читали повсюду. И тот, кто не умел танцевать, не умел рисовать, не имел слуха или фотоаппарата, с упоением ходил между стеллажами библиотек, выискивая книгу по вкусу и настроению. Здешние библиотеки были страшно популярны. Вот так в нерабочие и выходные дни многие жители всего большого района от Корейской слободки до слободки Рабочей и «Тёщиного Языка» тянулись к ДКЖД. В годы Великой отечественной войны ДКЖД закрылся. Драгоценные библиотеки перевезли в Уссурийск – подальше от возможной войны с Японией. Во дворце разместили госпиталь и призывной пункт. Отсюда пешим маршем уходили на Войну мужчины, грузились по вагонам на станции Вторая Речка, и – дальше, по железной дороге на запад. В 1943 году на железных дорогах страны было введено военное положение. Все железнодорожники были объявлены мобилизованными. Нередко рабочий день длился 16 часов. Распространилось движение за экономию топлива, за скоростное движение и обслуживание поездов. Десятки тысяч железнодорожников регулярно перевыполняли задания, давая несколько норм в день. Многие опытные специалисты были направлены на запад в составе военно-эксплуатационных подразделений и паровозных колонн. Если до войны основной грузопоток шёл с запада на восток, обеспечивая бурное развитие экономики Дальнего Востока, то в годы войны основным стало направление с востока на запад. Ночью поезда шли при полной светомаскировке – без зажжённых огней, в темноте. Были случаи, когда паровозы ремонтировались не за минимальные 4-5 дней, а всего за 8 часов. А комсомолец Леонид Малахов, чтобы не задерживать паровоз, которому срочно требовалась замена колосников, и не охлаждать его – а на это требовались часы, – рискуя жизнью, забрался в раскалённую топку и быстро выполнил ремонт, обеспечив выход паровоза по графику. Среди железнодорожников Дальнего Востока – 7 Героев Советского Союза. В 1946 году ДКЖД снова открылся для культуры. В 80-е годы во Дворце организовали книжную ярмарку. И это событие стало эпохальным. На два десятилетия ДКЖД и территория парка вокруг него стала книжным рынком города, где можно было продать, купить, обменять книги, поговорить о книгах, полистать книги и полюбоваться на книги, если не было денег их купить. Тут же стояли лотки со значками, монетами, марками, виниловыми пластинками и магнитофонными кассетами с музыкальными записями. И народ стекался сюда толпами! Правда, любителей книг трудно назвать толпой, они – публика, даже когда публика шумная и хаотичная. И до сих пор по выходным в хорошую погоду здесь собираются коллекционеры и книголюбы. Дворец трижды реконструировался – в 1948, 1953 годах и совсем недавно. Теперь в большом зале размещаются 450 зрителей, в малом – 250, вдвое меньше, чем ранее, но зато так удобно и в таких удобных креслах, что уходить не хочется! Железнодорожная слобода преобразилась. Улица Стрелочная освободилась от своих деревянных двухэтажных бараков. Улицы Рельсовая, Буферная, Вагонная, Рессорная – исчезли. Колёсная стала улицей Баляева, Тормозная – улицей Марченко. Улица Железнодорожная теперь совсем короткая – чуть длиннее Железнодорожного переулка. Осталась улица Паровозная, но домов на ней уже нет. Есть во Владивостоке и Вокзальная улица – одна из самых коротких в городе. Её ширина едва ли не больше, чем её длина. И на ней стоит один-единственный дом с номером 1 – пассажирский вокзал станции Первая Речка, построенный в далёком 1911 году. И ВОТ ТЕПЕРЬ НАШ СЮРПРИЗ ЮБИЛЯРАМ! Из статьи в статью в книгах и интернете кочует странная легенда, будто бы архитектор спроектировал здание клуба так, чтобы при взгляде с неба он был подобен самолёту. Это не так. При достаточном воображении тот самый дугообразный коридор действительно может походить на стреловидное крыло самолёта. Но в том-то и дело, что в 1920-х годах о стреловидном крыле не задумывались даже авиаконструкторы. Оно появилось только спустя 20 лет – в 1940-х годах. Кому-то кажется, что здание в плане имеет отдалённое сходство с серпом и молотом – символом коммунистического движения. Тоже нет. Здание, по замыслу архитектора, должно было символизировать труд железнодорожников. Как для моряков символом является якорь, как для автомобилистов – руль, так и для железнодорожников нужно было выбрать яркий символ. И таким символом стал главный орган управления паровозом: рукоятка регулятора подачи пара в паровую машину. Среднее положение рукоятки означало уверенный, ускоряющийся ход локомотива к пункту назначения. Вот и здание напоминает в плане такую рукоятку, а её среднее положение, видимо, символизирует уверенное движение к коммунизму. Подобный орган управления был и на электровозах в 1920-40-х годах в Советском Союзе и назывался ручкой контро;ллера. Получается, что ДКЖ при взгляде с высоты птичьего полёта – это самый что ни на есть железнодорожный символ уверенного движения российских железных дорог в будущее. И стук сердец всех, в судьбе кого это замечательное здание оставило след, перекликается с перестуком колёс всех поездов, которые прошли по путям неподалёку – на станции Первая Речка. А мы желаем Дворцу продолжать свой путь вдаль, не сбавляя скорости, надёжно и устойчиво, как по рельсам!

Городок Игольск находился среди мхов и папоротников в древнем лесу все его жители жили в маленьких уютных домиках, которые были скрыты ветками этого растения. В этом городе жил маленький ёжик Тяпа. Он очень любил свой домик и город. Здесь всегда было тихо никто никогда не ссорился и все жили дружно. Тяпа был отзывчивым и добрым ежиком. Он всегда помогал соседям, делился грибами и ягодами принося их домой. Тяпа очень любил осень ведь тогда он собирал свои любимые грибы и яблоки. Наступившая осень была плодородна и Тяпа набрал большую корзину яблок их было так много что он решил ими поделиться со своими друзьями: белкой, зайцем и барсуком. Он обошёл всех даря яблоки. Белка и заяц радостно поблагодарили его, а барсук только недовольно буркнул в ответ: - Ну, давай свои яблоки. – И даже не посмотрел на Тяпу сразу ушел в дом. Ежик не ожидал такой реакции и замер на месте не зная, как ему среагировать. А через минуту у него в груди что-то сжалось, стало неприятно и горячо. И на глаза навернулись слезы, и он подумал: - «Даже спасибо не сказал! – А я старался собирал яблоки, выбирал лучшие для него, а он…так грубо»! Колючка в сердце вонзилась еще сильнее. Тяпа пришёл домой и никак не мог освободиться от этих мыслей и ему становилось всё хуже и хуже. Он свернулся клубочком на постели и замер. Всю ночь ежик ворочался ему снился неблагодарный барсук, и к утру колючка так укрепилась и разрослась что превратилась в маленькую тяжелую коробочку, которую Тяпа автоматически взял в лапы. Проснулся Тяпа уже с принятым решением завтракая он подумал: - «Больше никогда не буду разговаривать с барсуком! Раз я ему не нужен, то и он мне тоже не нужен»! И стал Тяпа жить без барсука, когда видел его на улице переходил на другую сторону, а когда они сталкивались то делал вид что не замечал его. Приходя каждый раз домой после таких встреч Тяпа чувствовал, что коробочка, которую он держал в лапах становилась всё тяжелее и ему уже было трудно выходить было из дому. Она росла и мешала ему общаться, играть, собирать ягоды и даже дышать. Он хотел избавиться от неё пытался стряхнуть с лапок оставить в укромном месте и забыть про неё. Но коробочка волшебным образом приросла к его лапкам и не хотела покидать его. Осень заканчивалась Тяпа изменился стал мрачным не разговорчивым и брюзжащим на погоду. В один из предзимних дней он повстречал белку. - Что с тобой, Тяпа? – спросила белка, увидев, как ежик тяжело идет. Тяпа ничего не ответил только остановился чтобы отдохнуть. Белка молча долго смотрела на ежика, а потом произнесла: - Однажды, я обиделась на зайца, да так сильно что три дня с ним не разговаривала. - А из-за чего тебе обижаться? – удивился Тяпа. – Вы ведь друзья. - А он мне нагрубил. Но я-то тогда не знала, что он был зол не на меня, а на себя что не мог найти морковку, которую куда-то положил и забыл. А я и обиделась. Рассказав это, белка ускакала наверх к своему домику, Тяпа задумался. В последние дни при встрече с барсуком он замечал, что тот хмурый и рассеянный был. - «Может и правда барсук не хотел меня обидеть» - подумал ёжик. Но коробочка с обидой тут же напомнила о себе и стала тяжелее, не давая ему двигаться. Но Тяпа поразмыслил и набравшись смелости медленно пришел к дому барсука и нерешительно постучал в дверь. За дверью было тихо, и он было собрался уходить как она распахнулась и на пороге стоял барсук. Они стояли и смотрели друг на друга молча. Тяжесть коробочки стала для Тяпы невыносимой, и он тихо спросил: - Барсук, почему ты не поблагодарил меня за яблоки? Барсук печально вздохнул. - Прости метя, Тяпа я не хотел быть неблагодарным. В тот день я узнал, что мой дом начинает разрушаться и мне, наверное, придётся уехать из Игольска. Это разрывало моё сердце ведь здесь я вырос и у меня здесь все друзья. Я был так расстроен, что не заметил, что обидел тебя. Рассказ барсука растопил сердце Тяпы и он разжал лапки коробочка с обидой упала и рассыпалась на мелкие кусочки, которые подхватил ветер и унес в серое небо. Ужик обнял барсука и прерывающим голосом от переполненности чувствами ответил. - Я тоже виноват, я даже не попытался выяснить что случилось и сразу обиделся на тебя. - Давай всё забудем и будем дружить как раньше? – Ёжик, улыбаясь протянул лапку барсуку. Барсук с радостью пожал её. Идя бодрым шагом домой Тяпа думал: - «Как хорошо, когда у тебя нет внутри таких тяжелых коробочек обид, когда они не тянут из тебя силы, когда всё ясно и просто и радостно». ;
